---
title: "'뒤처지다' 영어로 어떻게 표현할까 - 뒤처지거나 밀릴때 사용하는 표현"
category: "영어표현"
date: "2024-07-02 00:08 +09:00"
desc: ""
thumbnail: "../images/in-english/031.png"
alt: "뒤처지다 영어표현"
---

안녕하세요, "뒤처지다", "따라가지 못하다", "밀리다" 등은 어떻게 영어로 할 수 있을까요? 오늘은 이를 표현하기 위한 영어 표현 "**fall behind**" 에 대해 알아볼 거예요.

"Fall behind"는 주로 **학업, 일, 경쟁, 또는 일정과 관련해서 사용돼요. 누군가나 무언가가 예상된 속도나 수준에 미치지 못할 때** 이 표현을 써요. 예를 들어, 숙제를 제때 하지 못하거나, 경기에서 점수가 뒤쳐지거나, 프로젝트 마감일을 지키지 못할 때 "fall behind"라고 표현할 수 있어요.

"나 숙제 밀렸어"

"I'm falling behind on my homework."

"우리 팀이 점수에서 뒤처지고 있어."

"Our team is falling behind in score."

자, 이제 이 표현을 더 다양한 상황에서 연습해 볼까요? 🚀

### 연습해보기

<details>
<summary>"그녀는 수학 수업을 따라가지 못하고 있어."</summary>
<span>"She's falling behind in her math class."</span>
</details>

<details>
<summary>"직장에서 뒤처지지 않도록 해."</summary>
<span>"Don't let yourself fall behind at work."</span>
</details>

<details>
<summary>"이 프로젝트 일정이 늦어지고 있어."</summary>
<span>"We're falling behind schedule on this project."</span>
</details>

<details>
<summary>"팀이 2쿼터에서 뒤쳐졌어."</summary>
<span>"The team fell behind in the second quarter."</span>
</details>

<details>
<summary>"그는 항상 집안일을 미루더라."</summary>
<span>"He's always falling behind on his chores."</span>
</details>

<details>
<summary>"등산할 때 뒤처지지 않도록 해."</summary>
<span>"Try not to fall behind during the hike."</span>
</details>

<details>
<summary>"계속 미루다 보면 일이 산더미처럼 쌓일 거야."</summary>
<span>"If you keep procrastinating, you'll fall behind and have a mountain of work to catch up on."</span>
</details>

<details>
<summary>"사라는 자동 이체를 설정해서 고지서 납부를 밀리지 않게 했어."</summary>
<span>"To avoid falling behind on bills, Sarah set up automatic payments for all her monthly expenses."</span>
</details>

<details>
<summary>"우리 회사도 기술을 빨리 업데이트해야 해. 안 그러면 경쟁사에 뒤처질 거야."</summary>
<span>"We need to update our technology soon, or we'll fall behind our competitors in the market."</span>
</details>

<details>
<summary>"주변 사람들은 다 앞으로 나아가는데 혼자만 제자리걸음하는 것 같은 느낌 느껴본적 있어?"</summary>
<span>"Have you ever felt like you're falling behind in life, watching everyone else move forward while you're stuck in place?"</span>
</details>

오늘은 '뒤처지다', '따라가지 못하다', '밀리다' 등의 의미를 가진 **'fall behind'** 표현에 대해 배웠어요. 여러분도 이 표현을 자주 사용해 보면서 자연스럽게 말할 수 있게 되길 바라요! 다음에 또 만나요 😃.
