---
title: "'기록하다' 영어로 어떻게 표현할까"
category: "영어표현"
date: "2024-07-03 00:35 +09:00"
desc: ""
thumbnail: "../images/in-english/034.png"
alt: "기록하다 영어표현"
---

안녕하세요, '기록하다', '기록해두다', '기록을 남기다'와 같은 말을 영어로 어떻게 할까요?. 오늘은 영어 표현 "**keep a record of**" 에 대해 알아볼 거예요. 이 표현은 한국어로 "~의 기록을 유지하다" 또는 "~을 기록해두다"라는 뜻이에요.

"Keep a record of"는 **어떤 정보나 사건, 활동 등을 계속해서 기록하고 보관한다는 의미**를 담고 있어요. 이 표현은 일상생활에서 정말 자주 사용되는데, 특히 개인의 습관, 업무, 학습 등을 체계적으로 관리하고 싶을 때 많이 써요. 기록 방식에는 제한이 없어요. 노트나 컴퓨터, 스마트 폰등 다양하게 기록하는 상황에서 사용할 수 있어요.

예를 들어, 용돈 관리를 할 때 "I keep a record of my expenses"(나는 지출 내역을 기록해요)라고 말할 수 있죠. 이 표현은 **단순히 한 번 메모하는 게 아니라, 지속적으로 기록을 남기고 관리한다는 뉘앙스**를 가지고 있어요.

"나는 매일 운동 기록을 남겨요"

"I keep a record of my workouts every day."

"그녀는 읽은 책들을 기록해둬요"

"She keeps a record of the books she's read."

그럼 이제 몇 가지 예문을 통해 더 연습해볼까요? 🚀

### 연습해보기

<details>
<summary>"이 거래들을 모두 기록해 둬야 해요."</summary>
<span>"We need to keep a record of these transactions."</span>
</details>

<details>
<summary>"제 휴대폰이 모든 통화 기록을 자동으로 저장해요."</summary>
<span>"My phone automatically keeps a record of all my calls."</span>
</details>

<details>
<summary>"도서관에서는 당신이 빌린 모든 책의 기록을 보관해요."</summary>
<span>"The library keeps a record of all the books you've borrowed."</span>
</details>

<details>
<summary>"운동 기록을 남기고 계세요?"</summary>
<span>"Do you keep a record of your workouts?"</span>
</details>

<details>
<summary>"매년 읽은 책들을 기록하려고 노력해요."</summary>
<span>"I try to keep a record of the books I read each year."</span>
</details>

<details>
<summary>"지출 내역을 기록하면 재정 관리가 더 쉬워질 거예요."</summary>
<span>"If you keep a record of your spending, you'll have a better handle on your finances."</span>
</details>

<details>
<summary>"새로운 습관을 들일 때는 성공과 어려움들을 기록하면 도움이 돼요."</summary>
<span>"When you're trying to build a new habit, it's helpful to keep a record of your successes and challenges."</span>
</details>

<details>
<summary>"그녀는 상담 때 논의하려고 기분 변화를 계속 기록하고 있어요."</summary>
<span>"She's been keeping a record of her mood changes to discuss with her therapist."</span>
</details>

오늘은 '기록하다', '기록해두다', '기록을 남기다'를 의미하는 '**keep a record of**' 표현에 대해 알아봤어요. 자, 이제 이 유용한 표현을 우리 생활에 적용해 볼까요? 여러분도 무언가의 기록을 시작해보는 건 어떨까요? 다음에 또 재미있는 표현으로 만나요! 😊
