---
title: "'맡기다' 영어로 어떻게 표현할까 - 역할, 책임부여하기"
category: "영어표현"
date: "2024-07-03 23:59 +09:00"
desc: ""
thumbnail: "../images/in-english/036.png"
alt: "맡기다 영어표현"
---

"어떤 일을 맡기다", "시작하게 하다", "투입하다"와 같은 표현을 영어로 어떻게 말할 수 있을까요? 바로 **"put someone to something"** 이라는 표현을 사용할 수 있어요. 이 표현은 **누군가에게 특정한 일을 맡기거나 시작하게 할 때 사용**합니다.

예를 들어, 선생님이 학생에게 프로젝트를 맡길 때 "The teacher put the student to work on the project"라고 말할 수 있어요. 이 표현은 누군가에게 **새로운 역할이나 책임을 부여**할 때 자주 쓰이는 표현이에요.

"저는 행사 조직 업무를 맡았어요."

"They put me to organizing the event."

"그녀에게 소셜 미디어 계정 관리를 맡겼어요."

"We put her to managing the social media accounts."

### 연습해보기

<details>
<summary>"그의 모든 훈련이 끝난 후, 마침내 그를 큰 프로젝트에 투입했다."</summary>
<span>"After all his training, they finally put him to work on the big project."</span>
</details>

<details>
<summary>"그녀에게 소셜 미디어 계정 관리를 맡겼고, 그녀는 훌륭하게 일을 해내고 있어요."</summary>
<span>"We put her to managing the social media accounts, and she’s doing a fantastic job."</span>
</details>

<details>
<summary>"초기 업무를 잘 해내고 있네요. 이제 더 복잡한 프로젝트로 당신에게 도전 과제를 줄 거예요."</summary>
<span>"You've been doing well with your initial tasks. Now, I’m going to put you to the challenge with a more complex project."</span>
</details>

<details>
<summary>"당신이 보고서 일을 맡게되어 다행입니다. 훌륭한 일을 하셨어요."</summary>
<span>"I’m glad they put you to working on the report; you did a great job."</span>
</details>

<details>
<summary>"우리는 넘치는 전화 응대를 맡게되었다. 정말 바쁜 날이었다."</summary>
<span>"They put us to handling the overflow of calls, so it’s been a busy day."</span>
</details>

<details>
<summary>"그녀가 디자인을 마치면, 지역 예술가들과의 조율에 그녀를 투입할 예정입니다."</summary>
<span>"When she finishes the design, we’ll put her to coordinating with the local artists."</span>
</details>

<details>
<summary>"행사를 성공적으로 만들기 위해, 모든 사람을 소셜 미디어 홍보에 투입해야 합니다."</summary>
<span>"To make the event successful, we should put everyone to promoting it on social media."</span>
</details>

오늘은 "어떤 일을 맡기다", "시작하게 하다", "투입하다"와 같은 의미를 전달하는 '**put someone to something**' 표현에 대해 알아봤습니다. 많이 연습하셔서 꼭 본인의 표현으로 만드시길 바라겠습니다! 다음에 또 만나요 😃.
