---
title: "'말대꾸' 영어로 어떻게 표현할까 - 말대답, 따지다, 대들다"
category: "영어표현"
date: "2024-07-04 23:32 +09:00"
desc: ""
thumbnail: "../images/in-english/037.png"
alt: "말대꾸 영어표현"
---

안녕하세요, "말대꾸하다", "말대답하다", "대들다", "토달다"와 같은 말은 영어로 어떻게 할까요? 이런상황에서는 **"talk back"** 이라는 영어표현을 활용할 수 있어요. "talk back"은 **주로 권위 있는 사람이나 윗사람에게 무례하게 대답하거나 반항적인 태도로 말하는 것**을 의미해요.

이 표현은 보통 부정적인 의미로 사용돼요. **부모님이나 선생님, 상사 등 존중해야 할 대상에게 예의 없이 대답하는 행동**을 설명할 때 많이 써요. 예를 들어, 아이가 부모님 말씀에 반항적으로 대답하면 "Don't talk back to me!"라고 말할 수 있죠.

하지만 **때로는 불공정한 상황에서 자신의 의견을 당당히 말하는 긍정적인 의미로도 쓰일 수 있어요**. 예를 들어, 부당한 대우를 받았을 때 "I decided to talk back to my boss about the unfair treatment"라고 표현할 수 있습니다.

"말대답하지마!"

"Don't talk back to me!"

"부당한 대우에 대해 상사에게 따지기로 했어요."

"I decided to talk back to my boss about the unfair treatment"

그럼 이제 이 표현을 활용한 다양한 예문들을 살펴볼까요? 🚀

### 연습해보기

<details>
<summary>"그는 선생님께 말대꾸해서 혼났어."</summary>
<span>"He got in trouble for talking back to the teacher."</span>
</details>

<details>
<summary>"난 부모님께 감히 대들 생각도 못 했지."</summary>
<span>"I never dared to talk back to my parents."</span>
</details>

<details>
<summary>"그녀는 상사 말에 토달기로 유명해."</summary>
<span>"She's known for talking back to her boss."</span>
</details>

<details>
<summary>"요즘 애들이 말대꾸를 더 자주하는 거 같아."</summary>
<span>"Kids these days seem to talk back more often."</span>
</details>

<details>
<summary>"손님이 매니저 말에 따지기 시작했어."</summary>
<span>"The customer started talking back to the manager."</span>
</details>

<details>
<summary>"내 동생은 화나면 항상 말대답해."</summary>
<span>"My little brother always talks back when he's upset."</span>
</details>

<details>
<summary>"그렇게 계속 토만 달다가 언젠가 직장에서 잘릴 거야."</summary>
<span>"If you keep talking back like that, you're going to lose your job sooner or later."</span>
</details>

<details>
<summary>"따지고 싶지만 그러면 상황이 더 나빠질 거란 걸 알고 참은 적 있어?"</summary>
<span>"Have you ever been in a situation where you wanted to talk back but knew it would only make things worse?"</span>
</details>

오늘은 '말대꾸하다', '말대답하다', '대들다'의 의미를 가진 **'talk back'** 표현에 대해 알아봤어요. 일상생활에서 자주 쓰이는 표현이니 잘 익혀두세요! 다음에 또 재미있는 표현으로 만나요 😊.
