---
title: "'해보는게 어때' 영어로 어떻게 표현할까 - 아이디어 제안하기"
category: "영어표현"
date: "2024-07-06 15:27 +09:00"
desc: ""
thumbnail: "../images/in-english/040.png"
alt: "해보는게 어때 영어표현"
---

안녕하세요, 여러분! 오늘은 **"해보는게 어때", '해보면 어떄"** 를 영어로 표현하는 법을 알아볼게요. 영어로는 **"Why not do ~"** 이라는 표현을 사용할 수 있어요.

**"Why not ~"** 은 **주로 새로운 아이디어나 제안을 할 때 사용해요. 누군가에게 뭔가를 제안하거나 새로운 방법을 제시**할 때 부드럽게 표현하고 싶을 때 쓰이죠. 이 표현은 상대방의 의견을 물으면서도 긍정적인 반응을 기대하는 뉘앙스가 있어요.

예를 들어, "Why not try a local band for our event?"라고 하면 "지역 밴드를 우리 행사에 초청해보는 게 어때?"라는 의미가 됩니다.

비슷한 말로 "How about"도 있는데 미묘한 차이가 있어요. "Why not"은 **제안에 대해 긍정적인 답변을 기대하는 뉘앙스**가 더 강해요. "왜 안 되겠어?"라는 느낌을 주죠. 반면 "How about"은 좀 더 중립적이에요. 단순히 의견을 물어보는 느낌이 강해요.

"지역 밴드를 우리 행사에 초청해보는 게 어때?"

"Why not try a local band for our event?"

"다양한 먹거리를 준비해보는 건 어떨까요?"

"Why not prepare various food options?"

그럼 이제 "Why not"을 사용한 더 많은 제안 예문을 연습해 볼까요? 🌟

### 연습해보기

<details>
<summary>"아름다운 공원을 활용해보는 게 어떨까요?"</summary>
<span>"Why not take advantage of the beautiful park?"</span>
</details>

<details>
<summary>"저희 온라인 언어 학습 플랫폼을 한번 써보시면 어때요? "</summary>
<span>"Why not give our online language learning platform a shot?"</span>
</details>

<details>
<summary>"아이들을 위한 페이스 페인팅은 어떠세요? 전문 아티스트를 고용해보는게 어때요?"</summary>
<span>"How about face painting for the kids? Why not hire a professional artist?"</span>
</details>

<details>
<summary>"몇년동안 블로그 시작하는거 말로만 하지말고 그냥 해보는게 어때?"</summary>
<span>"You've been talking about starting a blog for ages. Why not just do it?"</span>
</details>

<details>
<summary>"우리의 새로운 일정 관리 앱을 사용해보는 게 어떨까요? 생산성을 크게 높일 수 있을 거예요."</summary>
<span>"Why not try our new app for managing your daily tasks? It could really boost your productivity."</span>
</details>

<details>
<summary>"참석률을 높이려면 소셜 미디어로 홍보하는 게 어떨까요?"</summary>
<span>"To increase attendance, why not promote the event on social media?"</span>
</details>

오늘은 새로운 아이디어를 제안하거나 의견을 물을 때 사용하는 **"Why not"** 에 대해 배워봤어요. 이 표현을 자주 사용해보면서 영어로 더 부드럽고 창의적으로 제안하는 연습을 해보세요! 다음에 또 재미있는 표현으로 만나요~ 😊
