---
title: "'내 기억이 맞다면' 영어로 어떻게 표현할까 - 내가 기억하기로는, 내 기억엔"
category: "영어표현"
date: "2024-07-08 23:42 +09:00"
desc: ""
thumbnail: "../images/in-english/046.png"
alt: "내 기억이 맞다면 영어표현"
---

안녕하세요, **"내 기억이 맞다면", "내가 기억하기로는", "내 기억엔"** 과 같은 말을 영어로 어떻게 할까요? 오늘은 이를 표현하기 위한 **"If I remember correctly"** 에 대해 알아볼 거예요.

안녕하세요, 여러분! 오늘은 영어 표현 "If I remember correctly"에 대해 알아볼 거예요. 이 표현은 한국어로 "제가 기억하기로는" 또는 "내 기억이 맞다면"이라고 할 수 있어요.

이 표현은 **우리가 무언가를 확실하게 기억하지 못하지만, 꽤 확신할 때 사용**해요. 예를 들어, 친구와의 약속 시간을 이야기할 때나 과거의 경험을 공유할 때 자주 쓰이죠. 이 표현을 사용하면 우리의 기억이 완벽하지 않을 수 있다는 것을 인정하면서도, 동시에 우리가 말하는 내용에 대해 어느 정도 확신을 가지고 있다는 뉘앙스를 줄 수 있어요.

"If I remember correctly, we met at Jake's wedding."

"제가 기억하기로는 우리가 제이크의 결혼식에서 만났어요."

"You're allergic to peanuts, if I remember correctly."

"내 기억이 맞다면, 당신은 땅콩 알레르기가 있었던거 같아요."

자, 이제 이 표현을 우리의 일상 대화에서 어떻게 사용할 수 있는지 더 많은 예문으로 연습해 볼까요? 🌟

### 연습해보기

<details>
<summary>"제가 기억하기로는 영화가 8시에 시작해요."</summary>
<span>"If I remember correctly, the movie starts at 8 PM."</span>
</details>

<details>
<summary>"시험이 다음 주 화요일이었던 것 같은데요."</summary>
<span>"The exam is next Tuesday, if I remember correctly."</span>
</details>

<details>
<summary>"제가 알기로는 당신이 블랙커피를 좋아하셨죠."</summary>
<span>"If I remember correctly, you prefer your coffee black."</span>
</details>

<details>
<summary>"가게가 9시에 문을 닫는 걸로 기억해요."</summary>
<span>"The store closes at 9, if I remember correctly."</span>
</details>

<details>
<summary>"제 기억이 맞다면, 보스턴 출신이셨던 것 같네요."</summary>
<span>"If I remember correctly, you're originally from Boston."</span>
</details>

<details>
<summary>"제가 기억하기로는, 작년 여름 우리가 캠핑 갔을 때, 사흘 내내 비가 왔던 것 같아요. 그래도 정말 재미있었죠."</summary>
<span>"If I remember correctly, when we went camping last summer, it rained for three days straight, but we still had a blast."</span>
</details>

<details>
<summary>"스페인어를 배우고 싶다고 하셨던 것 같은데, 어떻게 되어가고 있나요?"</summary>
<span>"You mentioned wanting to learn Spanish, if I remember correctly. How's that going for you?"</span>
</details>

<details>
<summary>"콘서트에 좀 일찍 출발해야 할 것 같아요. 제 기억이 맞다면, 주말에는 공연장 근처 교통이 꽤 막히거든요."</summary>
<span>"We should probably leave a bit earlier for the concert; if I remember correctly, traffic gets pretty bad around the venue on weekends."</span>
</details>

오늘은 과거의 기억을 언급할 때 사용하는 **"If I remember correctly"** 표현에 대해 알아봤어요. 이 표현을 사용하면 우리의 말에 확신과 동시에 겸손함을 더할 수 있답니다. 많이 연습해서 여러분의 영어 실력을 한 단계 더 업그레이드 해보세요! 다음에 또 만나요 😊
