---
title: "'위임하다' 영어로 어떻게 표현할까 - 위임, 일을 맡기다"
category: "영어표현"
date: "2024-07-10 00:26 +09:00"
desc: ""
thumbnail: "../images/in-english/047.png"
alt: "위임하다 영어표현"
---

안녕하세요, 여러분! 오늘은 영어로 **'위임하다', '일을 맡기다'** 라는 뜻을 가진 **"delegate"** 와 그 명사형이 **delegation** 표현에 대해 알아볼게요.

이 표현은 **주로 업무나 책임을 다른 사람에게 맡기는 상황**에서 사용해요. '위임하다'는 뜻의 "delegate"는 리더십이나 시간 관리 스킬과 관련해 자주 언급되는 중요한 개념이에요. 예를 들어, 팀장이 프로젝트 일부를 팀원에게 맡길 때 "I need to delegate some tasks"라고 말할 수 있어요.

"나는 이 일을 다른 사람에게 위임해야해"

"I need to delegate this task to someone else."

"그녀는 일 위임을 정말 잘해."

"She's great at delegation."

자, 이제 이 표현을 다양한 예문으로 연습해 볼까요? 🚀

### 연습해보기

<details>
<summary>"이 업무들 중 일부를 위임해야겠어."</summary>
<span>"I need to delegate some of these tasks."</span>
</details>

<details>
<summary>"그걸 다른 사람한테 맡길 수 있어?"</summary>
<span>"Can you delegate that to someone else?"</span>
</details>

<details>
<summary>"관리자라면 위임하는 법을 배우는 게 핵심이야."</summary>
<span>"Learning to delegate is crucial for managers."</span>
</details>

<details>
<summary>"위임은 좋은 리더의 핵심 기술이야."</summary>
<span>"Delegation is a key skill of a good leader."</span>
</details>

<details>
<summary>"그 사람은 절대 일을 남한테 안 맡겨. (절대 위임하지 않아)"</summary>
<span>"He never delegates anything."</span>
</details>

<details>
<summary>"그녀는 위임의 중요성을 이해하고 있지만, 실천하기는 어려워하더라고요."</summary>
<span>"She understands the importance of delegation, but finds it difficult to put into practice."</span>
</details>

<details>
<summary>"사장님이 그 프로젝트를 우리 팀에 맡기셨어."</summary>
<span>"The boss delegated the project to our team."</span>
</details>

<details>
<summary>"일이 너무 벅차다면 업무 좀 나눠보는 게 어때?"</summary>
<span>"If you're feeling overwhelmed, why don't you try delegating some of your workload?"</span>
</details>

<details>
<summary>"큰 프로젝트를 할 때는 효과적으로 일을 위임할줄 아느냐가 성패를 가르지."</summary>
<span>"When it comes to big projects, knowing how to delegate effectively can make or break your success."</span>
</details>

<details>
<summary>"팀원들한테 더 많은 일을 위임하려고 노력 중인데, 통제권을 놓기가 쉽지 않네."</summary>
<span>"I've been trying to delegate more tasks to my team, but it's not always easy to let go of control."</span>
</details>

<details>
<summary>"전략 기획에 시간을 더 쓰려면 일부 책임을 다른 사람한테 넘기는 건 생각해보셨나요?"</summary>
<span>"Have you considered delegating some of your responsibilities to give yourself more time for strategic planning?"</span>
</details>

오늘은 '위임하다', '일을 맡기다'라는 의미를 전달하는 **'delegate / delegation'** 표현에 대해 알아봤어요. 업무 환경이나 공식적인 상황에서 자주 쓰이는 표현이니 잘 익혀두세요! 다음에 또 만나요 😃.
