---
title: "'드디어' 영어로 어떻게 표현할까 - 미뤄왔던 일을 했을때 사용하는 영어표현"
category: "영어표현"
date: "2024-07-11 23:51 +09:00"
desc: "하고 싶었지만 미뤄왔던 일들을 해야하는 상황을 영어로 어떻게 표현하면 좋을까요? '빨래를 좀 해야하는데', '동생한테 전화는 했어?' 등을 영어로 표현하는 법을 배워봅시다. 다양한 예문을 통해서 연습하고 본인의 표현으로 만들어 보세요."
thumbnail: "../images/in-english/049.png"
alt: "드디어 영어표현"
---

안녕하세요, 여러분! 오늘은 영어에서 자주 사용되는 표현 "get around to something"에 대해 알아볼게요. 이 표현은 한국어로 **"마침내 ~을 하다", "드디어 ~를 하다", "결국 ~을 하게 되다"** 라는 의미로 사용돼요.

"Get around to something"은 우리가 **해야 할 일이나 하고 싶었던 일을 미루다가 드디어 그 일을 할 시간이 생겼을 때** 사용하는 표현이에요. 예를 들어, 오랫동안 정리하고 싶었던 방을 마침내 정리할 시간이 생겼을 때 "I finally got around to cleaning my room"이라고 말할 수 있죠.

이 표현은 일상생활에서 정말 자주 쓰이는데요, 특히 **바쁜 일상 속에서 미뤄왔던 일들을 언급할 때** 많이 사용해요. 약간의 안도감이나 성취감을 담고 있어서, 말할 때 **"드디어!", "결국!"** 이라는 느낌을 주는 경우가 많아요.

"이젠 빨래를 좀 해야 하는데"

"I really need to get around to doing laundry."

"동생한테 전화는 했어?"

"Have you gotten around to calling your sister?"

자, 이제 이 표현을 활용해 더 많은 상황을 표현해 볼까요? 🚀

### 연습해보기

<details>
<summary>"드디어 그 새로 생긴 피자집에 가봤어."</summary>
<span>"We finally got around to trying that new pizza place."</span>
</details>

<details>
<summary>"그녀는 이메일 답장을 제때 하는 법이 없어."</summary>
<span>"She never gets around to answering her emails promptly."</span>
</details>

<details>
<summary>"주말에 꼭 할게, 약속해."</summary>
<span>"I'll get around to it this weekend, I promise."</span>
</details>

<details>
<summary>"짐 정리할 겨를이 없었대"</summary>
<span>"They haven't gotten around to unpacking yet."</span>
</details>

<details>
<summary>"싱크대는 언제 고칠 거야?"</summary>
<span>"When will you get around to fixing the sink?"</span>
</details>

<details>
<summary>"이젠 여름 휴가 계획 좀 세워야 하지 않을까?"</summary>
<span>"We should really get around to planning our summer vacation soon, don't you think?"</span>
</details>

<details>
<summary>"존이 드디어 사라에게 고백했는데, 알고 보니 사라도 그 말을 기다리고 있었대."</summary>
<span>"When John finally got around to asking Sarah out, he was surprised to learn she'd been waiting for him to do so."</span>
</details>

<details>
<summary>"계속 미뤄왔지만, 다음 주부터는 꼭 운동을 시작할 거야."</summary>
<span>"I know I've been putting it off, but I'm determined to get around to starting to exercise next week."</span>
</details>

오늘은 미루어 왔던 일을 마침내 할 시간이 생겼을 때 사용하는 **'get around to something'** 표현에 대해 알아봤어요. 여러분의 일상에서 이 표현을 사용해 보세요. 바쁜 일상 속에서도 중요한 일들을 하나씩 해나가는 모습을 멋지게 표현할 수 있을 거예요! 다음에 또 재미있는 표현으로 만나요! 😃
