---
title: "‘너무 긴장하지마’는 영어로 어떻게 표현할까?"
category: "영어표현"
date: "2024-02-04 01:00:00 +09:00"
desc: ""
thumbnail: "./images/default.jpg"
alt: "apple big sur gradient"
---

영어 표현 ‘Take it easy’는 주로 상대방이 긴장을 풀고 더 편안하게 느끼길 바랄 때 사용돼요. 'Take it easy'는 긴장을 완화시키거나, 어떤 일을 너무 심각하게 받아들이지 말라는 의미를 담고 있어요.

“Take it easy. The hardest part is over.”

“너무 무리하지마세요. 고비는 넘겼어요.”

“Take it easy. It's not like it's going to be as hard as you think.”

“쉬엄쉬엄 해. 네가 생각하는 것처럼 어렵지 않을 거야.”

이런 표현들은 친구나 동료를 안심시키는 데에 아주 좋죠.

### 연습해보기

자, 이제 여러분도 한번 연습해보세요. 처음에는 한국어 문장을 읽고 이를 영어로 말해보세요. 어려울 수 있지만, 먼저 시도해보는 것이 중요합니다. 연습 후에는 제시된 답안을 참고하여 몇 번이고 소리 내어 반복 연습해보세요. 틀려도 괜찮아요, 연습하는 거니깐요! (모범답안에서 제시하는 답이 유일한 답이 아니라는 점도 참고해주세요 😉)

- 시험 준비에 너무 스트레스 받지 마. 조금 천천히 해도 돼.
  Don't stress too much about the exam prep. You can take it easy a bit.

- 긴장하지 마, 너무 걱정할 필요 없어.
  Just take it easy, there's no need to worry too much.

- A: 내일 발표가 너무 떨려.
  B: 걱정하지 마.. 긴장을 풀고 자신감을 가져.
  A: I'm so nervous about the presentation tomorrow.
  B: Don't worry. Just take it easy and be confident.

- A: 이번 프로젝트 때문에 너무 걱정돼.
  B: 긴장하지 마, 모든 것이 잘 풀릴 거야.
  A: I'm so worried about this project.
  B: Take it easy, everything is going to work out.

- A: 그렇게 열심히 일하지 마, 건강이 더 중요해.
  B: 알았어, 조금 쉬엄쉬엄 해볼게.
  A: Don't work so hard, your health is more important.
  B: Okay, I'll take it easy a bit.

- A: 오늘 하루 종일 바빴어.
  B: 이제 좀 쉬어. 너무 피곤해 보여.
  A: I've been busy all day today.
  B: Now take it easy. You look really tired.

- A: 이 일이 너무 어려워.
  B: 천천히 해. 서두르지 마.
  A: This task is too difficult.
  B: Take it easy. Don't rush.

- A: 너 오늘 좀 지쳐 보이는데 괜찮아?
  B: 응, 괜찮아. 조금 쉬엄쉬엄 할 거야.
  A: You look a bit tired today, are you okay?
  B: Yes, I'm fine. I'll just take it easy for a bit.

여러분, 오늘은 'Take it easy'라는 표현을 통해, 영어로 누군가를 진정시키거나 긴장을 풀어주는 법을 알아봤어요. 다음에도 더 유용한 영어 표현들로 찾아올게요.
