---
title: "'더 낫지 않아?'는 영어로 어떻게 표현할까?"
category: "영어표현"
date: "2024-03-09 16:47 +09:00"
desc: ""
thumbnail: "./images/main-32.jpg"
alt: "A woman is talking to a man"
---

안녕하세요. 오늘은 '~하는 게 더 낫지 않아?'라는 표현을 알아볼게요. '내일 가는 게 더 낫지 않아?', '직접 만나서 얘기하는 게 더 낫지 않아?' 같은 말을 어떻게 영어로 할까요? 영어로는 "**Wouldn't it be better?**" 패턴으로 표현할 수 있어요.

"Wouldn’t it be better to go tomorrow instead of now?"

"지금보다는는 내일 가는게 낫지 않아?"

"Wouldn’t it be better to discuss this in person rather than sending an email?"

"이메일로 보내는 것보다 직접 만나서 얘기하는 게 더 낫지 않아?"

### 연습해보기

자, 이제 여러분도 한번 연습해 보세요. 처음에는 한국어 문장을 읽고 이를 영어로 말해보세요. 어려울 수 있지만, 먼저 시도해 보는 것이 중요합니다. 연습 후에는 제시된 답안을 참고하여 몇 번이고 소리 내어 반복 연습해 보세요. 이런 훈련 과정속에서 영어를 말하는 능력을 향상시킬 수 있을 거에요. 틀려도 괜찮아요, 연습하는 거니깐요! (모범답안에서 제시하는 답이 유일한 답이 아니라는 점도 참고해 주세요 😉)

<details>
  <summary>대중 교통 이용하는 것이 더 낫지 않아?</summary>
  <span>Wouldn’t it be better to use public transportation</span>
</details>

<details>
  <summary>그 문제는 전문가와 상의하는 것이 낫지 않을까?</summary>
  <span>Wouldn’t it be better to consult an expert about that issue?</span>
</details>

<details>
  <summary>새로운 프로젝트를 시작하기 전에 계획을 더 자세하게 세우는 것이 낫지 않을까요?</summary>
<span>Wouldn’t it be better to make a more detailed plan before starting the new project?</span>
</details>

<details>
  <summary>짐을 미리 싸두는 것이 낫지 않을까?</summary>
  <span>Wouldn’t it be better to pack our bags in advance?</span>
</details>

<details>
  <summary>A: "이번 프로젝트, 어떻게 진행할까?"<br>B: "우선순위를 다시 정하는 게 낫지 않을까? 중요한 것부터 시작해야 할 것 같아."</summary>
<span>A: "How should we proceed with this project?"<br>B: "Wouldn’t it be better to reprioritize? I think we need to start with the most important tasks."</span>
</details>

<details>
  <summary>A: "이번 주말에 캠핑 가자고 했잖아."<br>B: "날씨가 좋지 않아 보이는데, 계획을 변경하는 게 어때?"</summary>
<span>A: "We said we’d go camping this weekend."<br>B: "The weather doesn’t look good. Wouldn’t it be better to change our plans?"</span>
</details>

<details>
  <summary>모두들 프로젝트 마감에 쫒기고 있어서요. 이번주에 예정된 모든 미팅을 취소하고 각자 중요한 작업에 몰두하게 하는 것이 어떨까요? 그렇게 하면 모두 마감일을 맞출 수도 있을거 같아요.</summary>
<span>Since everyone is rushed with the project deadline next week, wouldn’t it be better to cancel all the scheduled meetings this week and let everyone focus on their critical tasks? That way, we all might be able to meet the deadline."</span>
</details>

오늘은 '\~하는 게 더 낫지 않을까?'라는 의미를 전달하는 '**Wouldn't it be better**' 표현에 대해 알아봤어요. 많이 연습해서 꼭 자기 표현으로 만들어보세요. 그럼 다음엔 더 유용한 표현으로 찾아올게요~ 😄
