---
title: "'도대체 왜 그러는거야?’는 영어로 어떻게 표현할까?"
category: "영어표현"
date: "2024-02-18 22:59:00 +09:00"
desc: ""
thumbnail: "./images/main-17.jpg"
alt: "A perplexed person asking a friend why they made an unexpected decision, seeking understanding"
---

안녕하세요. 오늘은 도대체 이해가 안되는 상황에서 사용하는 표현을 알려드릴게요. 바로 '**What's the point of -ing**' 라는 표현이에요. 해당 표현을 사용하면 '도대체 왜 그러는거야?', '뭐하러 그러는거야?' 라는 의미를 전달할 수 있어요. 그럼 한 번 예시를 통해서 살펴볼게요!

"What's the point of making such a huge investment if, in the end, there's no profit at all?"

"결국에 이익이 전혀 없다면 도대체 왜 그렇게 큰 투자를 하는거지?"

"What's the point of waking up so early if you don't do anything and just waste time?"

"아무것도 하지 않고 시간을 그냥 낭비한다면 뭐하러 일찍 일어나는거야?"

### 연습해보기

자, 이제 여러분도 한번 연습해 보세요. 처음에는 한국어 문장을 읽고 이를 영어로 말해보세요. 어려울 수 있지만, 먼저 시도해 보는 것이 중요합니다. 연습 후에는 제시된 답안을 참고하여 몇 번이고 소리 내어 반복 연습해 보세요. 이런 훈련 과정속에서 영어를 말하는 능력을 향상시킬 수 있을 거에요. 틀려도 괜찮아요, 연습하는 거니깐요! (모범답안에서 제시하는 답이 유일한 답이 아니라는 점도 참고해 주세요 😉)

<details>
  <summary>친구들이 아무도 안간다면 뭐하러 파티에 가겠어?</summary>
  <span>What’s the point of going to the party if none of our friends are going to be there?</span>
</details>

<details>
 <summary>이전 폰이 잘 작동하는데 도대체 왜 매년 새로운 폰을 사는거야?</summary>
  <span>What’s the point of buying a new phone every year if the old one works just fine?</span>
</details>

<details>
  <summary>대중교통이 더 저렴하고 빠르다면 뭐하러 차를 가지는 거야?</summary>
  <span>What’s the point of having a car in the city if public transportation is cheaper and faster?</span>
</details>

<details>
  <summary>우리가 생각을 바꾸지 않을 거라면 정치에 대해 논쟁하는 의미가 있을까요?</summary>
  <span>What’s the point of arguing about politics if we’re not going to change our minds?</span>
</details>

<details>
  <summary>A: 주방을 다시 꾸미려고 하는데, 비용이 엄청 들거에요.<br>B: 넌 집에서 요리를 거의 하지 않는데 뭐하러 그렇게 많은 돈을 써?</summary>
  <span>A: I'm thinking of redoing the kitchen, but it's going to cost a fortune.<br>B: What’s the point of spending so much when you barely cook at home?</span>
</details>

<details>
  <summary>시장에서 더 큰 경쟁자에게 가려질 가능성이 높은 프로젝트에 도대체 왜 그렇게 많은 시간과 노력을 투자하나요?</summary>
  <span>What’s the point of investing so much time and effort into a project that’s likely to be overshadowed by larger competitors in the market?</span>
</details>

<details>
  <summary>단지 사회나 가족의 기대 때문에, 전혀 열정이 없는 분야에서 학위를 취득해봐야 뭐하겠어?</summary>
  <span>What’s the point of pursuing a degree in a field you have no passion for, simply because it’s expected of you by society or family?</span>
</details>

오늘은 ‘도대체 왜 그러는거야?’라는 의미를 전달하는 'What's the point of -ing'라는 표현을 배워봤어요. 실제로 소리내어 말하면서 해당 표현을 자연스럽게 사용할 수 있도록 연습해주세요! 그러면 다음에도 유용한 표현으로 찾아올게요! 다음에 또 만나요 🙂
