---
title: "'도움이-필요한지-물어볼게'는 영어로 어떻게 표현할까?"
category: "영어표현"
date: "2024-02-26 23:37 +09:00"
desc: ""
thumbnail: "./images/main-23.jpg"
alt: "A clerk is helping his customer in furniture shop"
---

안녕하세요. 오늘은 '~한지 물어볼게'라는 의미를 전달하는 영어 패턴을 알아볼거에요. '도움이 필요한지 물어볼게', '우리 팀에 오고 싶은지 물어볼게' 등과 같이 사용할 일이 많죠? 이럴 때는 '**ask someone if**' 표현을 사용하면 돼요! 여기서 ask는 물어보다라는 동사이고, if는 '~인지'라는 의미를 가지고 있어요.

"I'll ask him if he needs any help."

"내가 도움이 필요한지 물어볼게"

"Jake asked Alice if she is coming to the party."

"제이크가 앨리스에게 파티에 올건지 물어봤어."

### 연습해보기

자, 이제 여러분도 한번 연습해 보세요. 처음에는 한국어 문장을 읽고 이를 영어로 말해보세요. 어려울 수 있지만, 먼저 시도해 보는 것이 중요합니다. 연습 후에는 제시된 답안을 참고하여 몇 번이고 소리 내어 반복 연습해 보세요. 이런 훈련 과정속에서 영어를 말하는 능력을 향상시킬 수 있을 거에요. 틀려도 괜찮아요, 연습하는 거니깐요! (모범답안에서 제시하는 답이 유일한 답이 아니라는 점도 참고해 주세요 😉)

<details>
  <summary>매니저에게 휴가를 낼 수 있는지 물어봤나요?</summary>
  <span>Did you ask the manager if you can take a vacation?</span>
</details>

<details>
 <summary>우리는 선생님께 숙제가 있는지 물어봐야 해.</summary>
  <span>We need to ask the teacher if there is homework.</span>
</details>

<details>
  <summary>그는 의사에게 상태가 심각한지 물어보았어요.</summary>
  <span>He asked the doctor if the condition is serious.</span>
</details>

<details>
  <summary>A: "너 마리아한테 내일 시간 되는지 물어봤어?"<br>B: "응, 시간 없다고 하더라."</summary>
  <span>A: "Did you ask Maria if she has time tomorrow?"<br>B: "Yes, she said she doesn't have time."</span>
</details>

<details>
  <summary>나는 친구한테 다음 주에 시간이 있는지 물어봤는데, 일정을 확인해보고 알려주겠대.</summary>
  <span>I asked my friend if she is available next week, and she said she would check her schedule and let me know.</span>
</details>

<details>
  <summary>직원들은 HR에게 올해 보너스 지급 계획이 있는지 물어보았습니다. HR은 현재 논의 중이라고 답했습니다.</summary>
  <span>The employees asked HR if there is a plan for bonuses this year, and HR replied that it is currently under discussion.</span>
</details>

<details>
  <summary>A: "너 혹시 존에게 그가 우리와 함께 점심을 먹고 싶은지 물어봤어?"<br>B: "아니, 아직. 지금 물어볼게."</summary>
  <span>A: "Did you ask John if he wants to have lunch with us?"<br>B: "No, not yet. I'll ask him now."</span>
</details>

오늘은 '\~한지 물어볼게'라는 의미를 전달하는 **ask someone if**' 표현에 대해 알아봤어요. 언제나 처럼 많이 연습해서 꼭 자기 표현으로 만들어봅시다! 그럼 다음에 더 유용한 표현으로 찾아올게요\~
