---
title: "'방금 그 말 하려고 했는데'는 영어로 어떻게 표현할까?"
category: "영어표현"
date: "2024-03-04 23:12 +09:00"
desc: ""
thumbnail: "./images/main-29.jpg"
alt: "A man is about to say the samething"
---

안녕하세요. 오늘은 '방금 그 말 하려고 했는데'라는 표현을 알아볼게요. 상대방의 말에 동의할 때 자주 사용하는 표현이죠? 영어로는 "**I was just about to say the same thing'**" 또는 **"I was just going to say that**" 이라고 말 할 수 있어요. 예문으로 바로 살펴볼게요.

### I was just about to say the same thing

A: "I think this cafe has the best coffee."

A: "이 카페의 커피가 정말 최고인 것 같아."

B: "I was just about to say the same thing."

B: "나도 방금 그 말 하려고 했는데."

### I was just going to say that

A: "Isn't this music great?"

A: "이 음악 정말 좋지 않아?"

B: "진짜, 나도 방금 그 말을 하려고 했는데."

B: "Seriously, I was just going to say that."

### 연습해보기

자, 이제 여러분도 한번 연습해 보세요. 처음에는 한국어 문장을 읽고 이를 영어로 말해보세요. 어려울 수 있지만, 먼저 시도해 보는 것이 중요합니다. 연습 후에는 제시된 답안을 참고하여 몇 번이고 소리 내어 반복 연습해 보세요. 이런 훈련 과정속에서 영어를 말하는 능력을 향상시킬 수 있을 거에요. 틀려도 괜찮아요, 연습하는 거니깐요! (모범답안에서 제시하는 답이 유일한 답이 아니라는 점도 참고해 주세요 😉)

<details>
  <summary>A: "오늘 회의는 정말 길었던 것 같아."<br>B: "내 말이.. 방금 나도 그 말을 하려던 참이었어."
</summary>
<span>A: "Today's meeting felt really long."<br>B: "Exactly, I was just about to say the same thing."</span>
</details>

<details>
  <summary>A: "이 영화, 생각보다 훨씬 재미있네."<br>B: "나도 방금 그 말 하려고 했는데"</summary>
<span>A: "This movie is much more enjoyable than I expected."<br>B: "I was just about to say the same thing."</span>
</details>

<details>
  <summary>A: "이번 주말에는 집에서 쉬고 싶어."<br>B: "나도 그래. 나도 방금 그 말 하려고 했는데."</summary>
<span>A: "I just want to rest at home this weekend."<br>B: "Me too. I was just about to say the same thing."</span>
</details>

<details>
  <summary>A: "이번 주말은 정말 길게 느껴졌어."<br>B: "진짜. 나도 방금 그 말 하려고 했는데."</summary>
<span>A: "This weekend felt really long."<br>B: "Truly. I was just going to say that."</span>
</details>

<details>
  <summary>A: "저기 보이는 사람, 민수 닮지 않았어?"<br>B: "와, 나도 방금 그 말 하려고 했는데."</summary>
<span>A: Doesn't that person over there look like Minsu?"<br>B: Wow. I was just going to say that!"</span>
</details>

오늘은 '나도 방금 그 말 하려고 했는데'라는 의미를 전달하는 '**I was just about to say the same thing**' 표현에 대해 알아봤어요. 많이 연습해서 꼭 자기 표현으로 만들어보세요. 그럼 다음엔 더 유용한 표현으로 찾아올게요~ 😄
