---
title: "'번거로워'는 영어로 어떻게 표현할까?"
category: "영어표현"
date: "2024-03-01 13:28 +09:00"
desc: ""
thumbnail: "./images/main-27.jpg"
alt: "A frustrated woman in front of too many dishes"
---

안녕하세요. 오늘은 '번거로워'라는 표현을 알아볼게요. 저희가 일상생활에서 굉장히 자주 쓰는 표현이죠? 영어로는 "**It's a hassle**" 이라고 할 수 있어요. 예문으로 바로 살펴볼게요.

"I want to borrow books from the library. But returning them is a hassle."

"도서관에서 책을 빌리고 싶은데, 반납하는게 번거로워"

"Finding a seat in the coffee shops is a hassle."

"카페에서 자리를 찾는 일은 번거로워."

### 연습해보기

자, 이제 여러분도 한번 연습해 보세요. 처음에는 한국어 문장을 읽고 이를 영어로 말해보세요. 어려울 수 있지만, 먼저 시도해 보는 것이 중요합니다. 연습 후에는 제시된 답안을 참고하여 몇 번이고 소리 내어 반복 연습해 보세요. 이런 훈련 과정속에서 영어를 말하는 능력을 향상시킬 수 있을 거에요. 틀려도 괜찮아요, 연습하는 거니깐요! (모범답안에서 제시하는 답이 유일한 답이 아니라는 점도 참고해 주세요 😉)

<details>
  <summary>주말에 쇼핑몰에 가기로 했는데, 거기까지 운전해서 가는게 번거로운 일이야.</summary>
  <span>I decided to go to the mall this weekend. But driving there is a hassle.</span>
</details>

<details>
 <summary>만약 우리가 이 프로젝트를 외부 업체에 맡긴다면, 초기에는 간단해 보일 수 있지만, 장기적으로는 커뮤니케이션 문제와 추가 비용으로 더 번거로워질 수 있어.</summary>
  <span>If we outsource this project, it might seem simpler at first, but in the long run, it could be more of a hassle with communication issues and additional costs.</span>
</details>

<details>
  <summary>집을 직접 청소하는 것이 전문 청소 서비스를 이용하는 것보다 저렴할 수 있지만, 시간과 노력을 고려하면 더 번거로워.</summary>
  <span>Cleaning the house by yourself might be cheaper than hiring a professional service, but considering the time and effort, it's more of a hassle.</span>
</details>

<details>
  <summary>A: "이번 주말에 트레킹 가자."<br>B: "좋은데, 장비를 준비하는 게 번거로워."</summary>
<span>A: "Let's go trekking this weekend."<br>"Sounds good, but preparing all the gear is a hassle."</span>
</details>

<details>
  <summary>이 가구를 직접 조립하는 건 손이 많이 가서 번거로워. 조립 서비스를 이용하는 게 낫지 않을까?</summary>
  <span>Assembling this furniture ourselves is a hassle because it's so much work. Wouldn't it be better to use the assembly service?</span>
</details>

<details>
  <summary>A: "이번 휴가에 캠핑 가는 거 어때?"<br>B: "캠핑 장비를 모두 준비하고 설치하는 일이 너무 번거로워. 호텔에서 편하게 보내는 게 어때?"
</summary>
<span>A: "How about going camping for our next vacation?"<br>B: "Getting all the camping gear ready and setting it up is such a hassle. How about we just stay in a hotel and relax?"</span>
</details>

오늘은 '번거롭다'라는 의미를 전달하는 '**It's a hassle**' 표현에 대해 알아봤어요. 많이 연습해서 꼭 자기 표현으로 만들어보세요. 그럼 다음엔 더 유용한 표현으로 찾아올게요\~ 😄
