---
title: "'성공하면 좋겠어'는 영어로 어떻게 표현할까?"
category: "영어표현"
date: "2024-02-28 22:26 +09:00"
desc: ""
thumbnail: "./images/main-25.jpg"
alt: "Two people who are laughing"
---

안녕하세요. 오늘은 '~하면 좋겠어', '~하길 바래'라는 의미를 전달하는 영어 패턴을 알아볼게요. '우리 모두 성공하면 좋겠어.', '내일 날씨가 좋았으면 좋겠어' 등과 같은 말을 어떻게 영어로 할 수 있을까요? 바로 '**I hope (that)**'이라는 영어 표현을 사용할 수 있어요. 그럼 예문으로 바로 확인해볼게요.

"I hope we all make it."

"우리 모두 성공하면 좋겠어."

"I hope the weather is nice tomorrow"

"내일 날씨가 좋았으면 좋겠다."

### 연습해보기

자, 이제 여러분도 한번 연습해 보세요. 처음에는 한국어 문장을 읽고 이를 영어로 말해보세요. 어려울 수 있지만, 먼저 시도해 보는 것이 중요합니다. 연습 후에는 제시된 답안을 참고하여 몇 번이고 소리 내어 반복 연습해 보세요. 이런 훈련 과정속에서 영어를 말하는 능력을 향상시킬 수 있을 거에요. 틀려도 괜찮아요, 연습하는 거니깐요! (모범답안에서 제시하는 답이 유일한 답이 아니라는 점도 참고해 주세요 😉)

<details>
  <summary>걔가 제 시간에 도착하면 좋겠다.</summary>
  <span>I hope he arrives on time.</span>
</details>

<details>
 <summary>우리 다시 만날 수 있으면 좋겠어요.</summary>
  <span>I hope we can meet again.</span>
</details>

<details>
  <summary>우리가 내일 이기면 좋겠다.</summary>
  <span>I hope we win tomorrow.</span>
</details>

<details>
  <summary>제 제안을 고려해주시면 감사하겠습니다.</summary>
  <span>I hope you consider my proposal.</span>
</details>

<details>
  <summary>A: "저는 이번 프로젝트가 잘 진행되면 좋겠어요."<br>B: "저도요. 우리 팀이 좋은 결과를 얻을 수 있으면 좋겠어요."
</summary>
<span>A: "I really hope this project goes well."<br>B: "Me too. I hope our team can achieve good results."</span>
</details>

<details>
  <summary>A: "면접 잘 봐"<br>B: "고마워요. 저도 좋은 인상을 남길 수 있으면 좋겠네요."</summary>
  <span>A: "I hope you do well in the interview."<br>B: "Thank you. I hope I can make a good impression too."</span>
</details>

<details>
  <summary>A: "멀리 가게 돼서 아쉽지만, 꼭 다시 만나자, 약속해."<br>B: "당연하지. 다시 볼 방법을 찾을 수 있으면 좋겠다. 거리는 문제가 안 돼."</summary>
  <span>A: "I'm sad you're moving away, but let's promise to meet up again, okay?"<br>B: "Absolutely. I hope we find a way to see each other again, no matter the distance."</span>
</details>

<details>
  <summary>오늘 영상은 여기까지 였습니다. 다음 영상에서 또 만나요.
</summary>
<span>That's it for today's video. I hope we can see again in the next one.</span>
</details>

오늘은 '\~하면 좋겠다'라는 의미를 전달하는 **I hope (that)**' 표현에 대해 알아봤어요. 많이 연습해서 꼭 자기 표현으로 만들어보세요. 그럼 다음엔 더 유용한 표현으로 찾아올게요\~ 😄
