---
title: "'싫더라도'는 영어로 어떻게 표현할까?"
category: "영어표현"
date: "2024-03-05 23:56 +09:00"
desc: ""
thumbnail: "./images/main-30.jpg"
alt: "serious children"
---

안녕하세요. 오늘은 '싫더라도'라는 표현을 알아볼게요. '싫더라도 해야한다'라는 말을 생활 속에서 자주하죠? 영어로는 "**Whether we like it or not**" 으로 표현할 수 잇어요. '좋든 싫든 ~를 해야한다'라고 말할 때 쓰는 표현이죠. 예문으로 바로 살펴볼게요.

"Whether we like it or not, we have to wake up early tomorrow."

"싫더라도 내일 일찍 일어나야해요."

"Whether we like it or not, we have to follow the rules."

"싫더라도 규칙을 따라야 합니다."

### 연습해보기

자, 이제 여러분도 한번 연습해 보세요. 처음에는 한국어 문장을 읽고 이를 영어로 말해보세요. 어려울 수 있지만, 먼저 시도해 보는 것이 중요합니다. 연습 후에는 제시된 답안을 참고하여 몇 번이고 소리 내어 반복 연습해 보세요. 이런 훈련 과정속에서 영어를 말하는 능력을 향상시킬 수 있을 거에요. 틀려도 괜찮아요, 연습하는 거니깐요! (모범답안에서 제시하는 답이 유일한 답이 아니라는 점도 참고해 주세요 😉)

<details>
  <summary>싫더라도, 우리는 그 결정을 수용해야만 해요.</summary>
<span>AWhether we like it or not, we have to accept that decision.</span>
</details>

<details>
  <summary>좋든 싫든 시간은 계속 흘러갑니다.</summary>
<span>Whether we like it or not, time keeps moving on.</span>
</details>

<details>
  <summary>우리가 좋든 싫든 변화는 불가피합니다.</summary>
<span>Whether we like it or not, change is inevitable.</span>
</details>

<details>
  <summary>A: "우리가 싫어도, 이번 주말에 이사 가야 한다고?"<br>B: "응, 계약이 그렇게 돼있어. 준비할 시간이 얼마 없어."</summary>
  <span>A: "Whether we like it or not, we have to move this weekend?"<br>B: "Yes, that's how the contract is. We don't have much time to prepare."
</details>

<details>
  <summary>A: "정말 이 일을 해야만 해? 너무 힘들어."<br>B: "싫더라도, 우리에게 주어진 책임이야. 최선을 다해보자."</summary>
<span>A: "Do we really have to do this? It's too hard."<br>B: "Whether we like it or not, it's our responsibility. Let's do our best."</span>
</details>

<details>
  <summary>좋든 싫든 이번 프로젝트 마감일은 늦출 수 없습니다. 그래서 오늘밤에는 모두 늦게까지 남아서 작업해야 할 것 같습니다. 우리 모두 피곤하겠지만, 팀으로서 이겨내야 합니다.</summary>
<span>Whether we like it or not, the deadline for this project cannot be pushed back. So, it looks like we all need to stay late working tonight. It's going to be tiring for everyone, but as a team, we need to pull through.</span>
</details>

<details>
  <summary>좋든 싫든 우리 집은 이사를 가야만 해. 새 학교, 새 친구들을 만나야 하고, 모든 게 처음부터 시작이야. 처음에는 어렵고 낯설겠지만, 시간이 지나면 좋은 변화가 될 거야, 믿어.</summary>
<span>Whether we like it or not, our family has to move. It means new schools, new friends, and starting everything from scratch. It's going to be tough and unfamiliar at first, but with time, it'll turn out to be a good change, trust me.</span>
</details>

오늘은 '싫더라도' 또는 '좋든 싫든'이라는 의미를 전달하는 '**Whether we like it or not**' 표현에 대해 알아봤어요. 많이 연습해서 꼭 자기 표현으로 만들어보세요. 그럼 다음엔 더 유용한 표현으로 찾아올게요~ 😄
