---
title: "‘예전만큼은 아니야’는 영어로 어떻게 표현할까?"
category: "영어표현"
date: "2024-02-17 11:53:00 +09:00"
desc: ""
thumbnail: "./images/main-15.jpg"
alt: "어렸을 때를 회상하고 있는 남성, 흐뭇한 표정. 놀이터에서, 아이들이 노는 모습을 보고있음"
---

안녕하세요, 오늘은 ‘예전만큼은 \~하지 않다’라는 영어 패턴을 가져왔어요! ‘예전만큼 책을 읽지 않는다’ 같은 말을 어떻게 영어로 할 수 있을까요?

‘**as much as I used to**’ 패턴을 사용하면 이런 말을 영어로 할 수 있어요. 이 패턴을 사용하면 ‘요즘은 예전만큼 뭔가를 많이 하지 않는다.’는 의미를 전달할 수 있어요. 문맥에 따라서 much 대신에는 다른 말이 올 수 있다는 점도 기억해주세요! 그럼 예시를 살펴 볼까요?

“I don’t read books as much as I used to. Actually, these days I’m more interested in other hobbies.”

“요즘에는 예전만큼 책을 읽지 않아요. 사실, 요즘엔 다른 취미에 더 관심이 많아요.”

“They don’t travel as much as they used to. Nowadays, they prefer spending time at home.”

“그들은 예전만큼 자주 여행을 가지 않습니다. 요즘에는 집에서 시간을 보내는 것을 더 선호하네요.”

### 연습해보기

자, 이제 여러분도 한번 연습해 보세요. 처음에는 한국어 문장을 읽고 이를 영어로 말해보세요. 어려울 수 있지만, 먼저 시도해 보는 것이 중요합니다. 연습 후에는 제시된 답안을 참고하여 몇 번이고 소리 내어 반복 연습해 보세요. 이런 훈련 과정속에서 영어를 말하는 능력을 향상시킬 수 있을 거에요. 틀려도 괜찮아요, 연습하는 거니깐요! (모범답안에서 제시하는 답이 유일한 답이 아니라는 점도 참고해 주세요 😉)

<details>
  <summary>이 커피는 예전만큼 진하지 않아요. 어쩌면 그들이 커피 블렌드를 바꿨을지도 몰라요.</summary>
  <span>This coffee isn't as strong as it used to be. Maybe they changed the blend.</span>
</details>

<details>
 <summary>넌 예전만큼 말이 많지 않은 것 같아. 괜찮은거야?</summary>
  <span>I don’t think you're as talkative as you used to be. Is everything alright?</span>
</details>

<details>
  <summary>우리가 화학 비료 사용을 중단한 이후로, 우리의 정원은 예전만큼 생생하게 꽃이 피지 않아요.</summary>
  <span>Our garden doesn’t bloom as vividly as it used to since we stopped using chemical fertilizers</span>
</details>

<details>
  <summary>나는 예전만큼 파티를 즐기지 않아. 이제는 조용한 저녁을 더 선호해</summary>
  <span>I don't enjoy parties as much as I used to. I prefer quiet evenings now.</span>
</details>

<details>
  <summary>이 도시는 예전만큼 안전하지 않아요. 우리는 밤에 더 조심해야 해요.</summary>
  <span>This city isn't as safe as it used to be. We need to be more cautious at night.</span>
</details>

<details>
  <summary>그는 다친 후 예전만큼 빨리 달릴 수 없지만, 점차 나아지고 있어요.</summary>
  <span>He can't run as fast as he used to after his injury, but he's gradually improving.</span>
</details>

<details>
  <summary>A: 우리가 어릴 적 얼마나 모험적이었는지 기억해? 우리는 예전만큼 겁이 없지 않아.<br>B: 맞아, 하지만 그건 우리가 이제 결과를 더 잘 알고 있기 때문이야. 떨어질 생각 없이 그냥 나무에 오를 수는 없잖아.</summary>
  <span>A: Do you remember how adventurous we were as kids? We're not as fearless as we used to be.<br>B: True, but I think it's because we're more aware of the consequences now. We can't just climb trees without thinking about the fall.</span>
</details>

<details>
  <summary>A: 우리가 예전만큼 자주 야근하지 않는다는 걸 눈치챘어?<br>B: 맞아. 회사가 커지면서 워크라이프 밸런스를 더 추구하게 됐나 봐.</summary>
  <span>A: Have you noticed that we don't stay late at the office as often as we used to?<br>B: Indeed, I've noticed that. As the company has grown, there's been a shift towards valuing work-life balance more.</span>

</details>

오늘은 ‘예전만큼 \~하지 않는다’라는 의미를 전달하는 ‘as much as I used to’라는 표현을 배워봤어요. 실제로 소리내어 말하면서 해당 표현을 자연스럽게 사용할 수 있도록 연습해주세요! 그러면 다음에도 유용한 표현으로 찾아올게요! 다음에 또 만나요 🙂
