---
title: "'처음부터'는 영어로 어떻게 표현할까?"
category: "영어표현"
date: "2024-03-07 23:41 +09:00"
desc: ""
thumbnail: "./images/main-31.jpg"
alt: "A man is trying to cook"
---

안녕하세요. 오늘은 '처음부터'라는 표현을 알아볼게요. '처음부터 배웠다', '처음부터 시작했다' 같은 말을 어떻게 영어로 할까요? 영어로는 "**from scratch**" 으로 표현할 수 잇어요. '처음부터'라고 말할 때 쓰는 표현이죠. 예문으로 바로 살펴볼게요.

"I started learning baking from scratch as a new hobby."

"새로운 취미로 베이킹을 처음부터 배우기 시작했어."

"She built her business from scratch."

"그녀는 자신의 사업을 처음부터 구축했어."

### 연습해보기

자, 이제 여러분도 한번 연습해 보세요. 처음에는 한국어 문장을 읽고 이를 영어로 말해보세요. 어려울 수 있지만, 먼저 시도해 보는 것이 중요합니다. 연습 후에는 제시된 답안을 참고하여 몇 번이고 소리 내어 반복 연습해 보세요. 이런 훈련 과정속에서 영어를 말하는 능력을 향상시킬 수 있을 거에요. 틀려도 괜찮아요, 연습하는 거니깐요! (모범답안에서 제시하는 답이 유일한 답이 아니라는 점도 참고해 주세요 😉)

<details>
  <summary>우리 팀은 프로젝트를 처음부터 다시 시작해야만 했어</summary>
  <span>Our team had to start the project from scratch again.</span>
</details>

<details>
  <summary>저는 기본부터 천천히 배우고 싶어요.</summary>
  <span>I want to learn slowly from scratch.</span>
</details>

<details>
  <summary>그는 코딩을 전혀 모르는 상태에서 처음부터 배웠어요.</summary>
<span>He learned coding from scratch without knowing anything about it.</span>
</details>

<details>
  <summary>A: "이 앱 개발, 어디서부터 시작해야 할까?"<br>B: "기초부터 천천히, 우리가 전혀 모르니까 처음부터 배워보자."</summary>
  <span>A: "Where should we start with this app development?"<br>B: "Let's learn it from scratch, slowly, since we know nothing about it."</span>
</details>

<details>
  <summary>A: "유튜브 채널을 시작하려고 해."<br>B: "진짜? 그럼 모든 걸 처음부터 배워야겠다, 편집부터 촬영까지."</summary>
<span>A: "I'm thinking of starting a YouTube channel."<br>B: "Really? Then you'll have to learn everything from scratch, from editing to filming."</span>
</details>

<details>
  <summary>그녀는 해외에서 새로운 삶을 시작하기로 결정했어요. 이민 가서 모든 것을 처음부터 다시 시작하는 것이 쉽지 않을 거라는 것을 알고 있었죠. 새 언어, 새 문화를 배우는 것부터 새로운 직업을 찾는 것까지, 모든 것이 도전이 될 것이라는 것을 그녀는 알고 있었지만, 그것에 대한 준비가 되어 있었어요.</summary>
<span>She decided to start a new life abroad, knowing that moving and starting everything from scratch wouldn't be easy. From learning a new language and culture to finding a new job, she knew everything would be a challenge, but she was ready for it.</span>
</details>

<details>
  <summary>우리는 이번 프로젝트를 처음부터 다시 시작하기로 했어. 이미 많은 시간과 노력을 투자했지만, 기존의 접근 방식이 효과적이지 않다는 것을 깨달았기 때문이야. 이는 우리에게 많은 것을 처음부터 다시 배우고, 더 나은 결과를 위해 우리의 전략을 재평가할 기회를 줄 거야.</summary>
<span>We've decided to start the project from scratch again. we have already invested a lot of time and effort, but realized that our current approach wasn't working. This will give us the chance to relearn many things from scratch and reassess our strategies for better outcomes.</span>
</details>

오늘은 '처음부터'라는 의미를 전달하는 '**from scratch**' 표현에 대해 알아봤어요. 많이 연습해서 꼭 자기 표현으로 만들어보세요. 그럼 다음엔 더 유용한 표현으로 찾아올게요~ 😄
