---
title: "'한지 얼마 안됐어'는 영어로 어떻게 표현할까?"
category: "영어표현"
date: "2024-02-28 00:04 +09:00"
desc: ""
thumbnail: "./images/main-24.jpg"
alt: "A sad-looking korean military man"
---

안녕하세요. 오늘은 '~한지 얼마 안됐어'라는 의미를 전달하는 영어 패턴을 알아볼게요. '밥먹은지 얼마 안됐어', '그 소식을 들은지 얼마 안됐어' 등과 같은 말을 어떻게 영어로 할 수 있을까요? 바로 '**It hasn't been very long since**'라는 표현을 사용할 수 있어요. (또는 '**It's not been very long since**' 라고도 할 수 있어요.) 그럼 예문으로 바로 확인해볼게요.

"It's not been very long since I ate lunch."

"점심 먹은지 얼마 안됐어."

"It hasn't been very long since I heard the news."

"그 소식 들은지 얼마 안됐어."

### 연습해보기

자, 이제 여러분도 한번 연습해 보세요. 처음에는 한국어 문장을 읽고 이를 영어로 말해보세요. 어려울 수 있지만, 먼저 시도해 보는 것이 중요합니다. 연습 후에는 제시된 답안을 참고하여 몇 번이고 소리 내어 반복 연습해 보세요. 이런 훈련 과정속에서 영어를 말하는 능력을 향상시킬 수 있을 거에요. 틀려도 괜찮아요, 연습하는 거니깐요! (모범답안에서 제시하는 답이 유일한 답이 아니라는 점도 참고해 주세요 😉)

<details>
  <summary>그 일이 일어난지 얼마 안됐어요.</summary>
  <span>It’s not been very long since that happened.</span>
</details>

<details>
 <summary>여기 이사온지 얼마 안됐어요.</summary>
  <span>It hasn't been very long since I moved here.</span>
</details>

<details>
  <summary>유나는 일을 시작한지 얼마 안됐어요.</summary>
  <span>It’s not been very long since Yuna started the new job.</span>
</details>

<details>
  <summary>프로젝트를 시작한지 아직 얼마 안됐어요.</summary>
  <span>It’s not been very long since we started the project.</span>
</details>

<details>
  <summary>A: "너 최근에 새로운 취미를 찾았다고 들었어."<br>B: "응, 요리를 시작했는데, 얼마 안됐어."
</summary>
<span>A: "I heard you found a new hobby recently."<br>B: "Yeah, I started cooking, but it’s not been very long."</span>
</details>

<details>
  <summary>A: "이 동네 어때? 익숙해졌어?"<br>B: "아직, 이사 온 지 얼마되지 않아서 모든 게 새로워."</summary>
  <span>A: "How do you like the neighborhood? Have you gotten used to it?"<br>B: "Not yet, it hasn't been very long since I moved in, so everything is new."</span>
</details>

<details>
  <summary>A: "너희 둘이 최근에 좀 가까워진 것 같던데, 사귀는 거야?"<br>B: "응. 사실 우리 사귀기 시작한 지 얼마 안됐어. 그래서 아직 많은 사람들에게 알리지 않았어."</summary>
  <span>A: "You two seem to have gotten quite close recently, are you dating?"<br>B: "Yes, actually, it's not been very long since we started dating. That's why we haven't told many people yet."</span>
</details>

<details>
  <summary>
A: "최근에 민수와 지현 사이에 무슨 일이 있었는지 알아?"<br>
B: "아니, 무슨 일인데?"<br>
A: "사실, 둘이 헤어진 지 얼마 안됐대. 복잡한 감정들 때문에 조금 시간이 필요하다고 하더라고."<br>
B: "정말이야? 그들이 정말 잘 어울렸는데, 안타깝네."
</summary>
<span>A: "Do you know what happened between Minsu and Jihyun recently?"<br>B: "No, what happened?"<br>A: "Actually, it's not been very long since they broke up. They said they needed some time because of complicated feelings."<br>B: "Really? They seemed like such a good match, that's unfortunate."</span>
</details>

오늘은 '\~한지 얼마 안됐어'라는 의미를 전달하는 **It hasn't been very long**' 표현에 대해 알아봤어요. 언제나처럼 많이 연습해서 꼭 자기 표현으로 만들어봅시다! 그럼 다음에 더 유용한 표현으로 찾아올게요\~ 😄
