---
title: "'헤어진 후에야'는 영어로 어떻게 표현할까?"
category: "영어표현"
date: "2024-02-25 17:26 +09:00"
desc: ""
thumbnail: "./images/main-22.jpg"
alt: "A crying woman ho just broke up with her boyfriend."
---

안녕하세요, 오늘은 '~한 후에야'라는 말을 표현하는 패턴을 알아볼게요. 바로 '**It was only after ... that**라는 표현이에요. 해당 표현은 '헤어진 후에야 그의 소중함을 깨달았어'와 같이 어떤 사건이나 시간 이후에 깨달음이나 행동의 변화가 있었음을 의미해요. 바로 예문을 통해 알아볼게요.

"It was only after he left that I realized how much he meant to me."

"그가 떠난 후에야 비로소 그의 소중함을 깨달았어요."

"It was only after several setbacks that I realized how difficult it is to achieve success."

"여러 번의 실패를 겪고 나서야 성공하는 것이 얼마나 어려운지 알게 되었어요."

### 연습해보기

자, 이제 여러분도 한번 연습해 보세요. 처음에는 한국어 문장을 읽고 이를 영어로 말해보세요. 어려울 수 있지만, 먼저 시도해 보는 것이 중요합니다. 연습 후에는 제시된 답안을 참고하여 몇 번이고 소리 내어 반복 연습해 보세요. 이런 훈련 과정속에서 영어를 말하는 능력을 향상시킬 수 있을 거에요. 틀려도 괜찮아요, 연습하는 거니깐요! (모범답안에서 제시하는 답이 유일한 답이 아니라는 점도 참고해 주세요 😉)

<details>
  <summary>집을 나온 후에야 부모님께서 저를 위해 해주신 모든 것들에 감사하게 되었어요.</summary>
  <span>It was only after I moved out on my own that I began to appreciate everything my parents did for me.</span>
</details>

<details>
 <summary>그 프로젝트를 마친 후에야 비로소 팀워크의 진정한 의미와 개인이 팀에 미치는 영향을 이해하게 되었어요.</summary>
  <span>It was only after completing the project that I truly understood the meaning of teamwork and the impact an individual can have on a team.</span>
</details>

<details>
  <summary>여러 나라를 여행한 후에야 비로소 각 문화의 독특함과 그 안에서의 삶의 다양한 방식을 이해하게 되었어요.</summary>
  <span>It was only after traveling through various countries that I came to understand the uniqueness of each culture and the different ways of life within them.</span>
</details>

<details>
  <summary>오랜 시간동안 연습과 노력을 한 이후에야 그의 능력이 향상되기 시작했어요.</summary>
  <span>It was only after a long period of practice and effort that his skills began to improve. </span>
</details>

<details>
  <summary>직장을 잃은 후에야 그림 그리기에 대한 열정을 발견했어요. 너무 많은 여가 시간이 생겼고, 바쁘게 지내기 위해 그림을 그리기 시작했어요. </summary>
  <span>It was only after losing my job that I discovered my passion for painting. With so much free time, I started to paint to keep myself busy.</span>
</details>

오늘은 '\~한 이후에야'라는 의미를 전달하는 '**It was only after ... that**' 표현을 알아보았어요. 오늘도 많이 연습하시고 본인의 표현으로 가져가시길 바랄게요. 그럼 다음에 더 유용한 표현으로 찾아올게요. 다음에 만나요\~ 😃
