---
title: "'가능성이 거의 없어'는 영어로 어떻게 표현할까?"
category: "영어표현"
date: "2024-02-24 20:27 +09:00"
desc: ""
thumbnail: "../images/season-1/main-20.jpg"
alt: "Family's Quiet Despair at Rainy Day Disruption"
---

안녕하세요, 오늘은 '가능성이 거의 없다'라는 말을 표현하는 패턴을 알아볼게요. 해당 의미를 전달할 수 있는 여러가지 패턴이 있지만, 오늘은 '**It's (very) unlikely**'라는 표현에 대해 배워볼게요. 바로 예문으로 살펴봅시다!

"It's very unlikely that I'll win the lottery."

"내가 복권에 당첨될 확률은 거의 없어."

"It's very unlikely it will snow this weekend."

"이번 주말에 눈이 올 확률은 거의 없어."

### 연습해보기

<details>
  <summary>프로젝트가 기한 내에 완료될 가능성은 거의 없어</summary>
  <span>It's very unlikely the project will be completed on time.</span>
</details>

<details>
 <summary>그 영화가 수상할 가능성은 너무 낮아.</summary>
  <span>It's very unlikely that movie will win an award.</span>
</details>

<details>
  <summary>우리가 예산 내에 이 프로젝트를 완료할 수 있을 가능성은 거의 없어요.</summary>
  <span>It's very unlikely we can finish this project within budget.</span>
</details>

<details>
  <summary>우리팀이 이번 시즌에 우승할 가능성은 거의 없어. 몇몇 선수들이 부상을 입었거든.</summary>
  <span>It's very unlikely our team will win the season, due to several key players being injured.</span>
</details>

<details>
  <summary>네가 그 장학금을 받을 가능성은 매우 낮아, 이미 수많은 우수한 지원자들이 지원했으니까.</summary>
  <span>It's very unlikely you'll get the scholarship, given the numerous outstanding applicants already.</span>
</details>

<details>
  <summary>A: 네 생각엔 민주가 오늘 파티에 올 것 같아?<br>B: 솔직히 말해서, 그녀가 오늘 올 가능성은 매우 낮아.</summary>
  <span>A: Do you think Minju will come to the party today?<br>B: Honestly, it's very unlikely she will come today.</span>
</details>

<details>
  <summary>A: 우리가 이번 달 매출 목표를 달성할 수 있을까?<br>B: 고객 반응을 보니까, 그 가능성은 매우 낮아 보여.</summary>
  <span>A: Do you think we can meet our sales target this month<br>B: Looking at the customer response, it's very unlikely.</span>
</details>

<details>
  <summary>이번 주에 새로운 팀원을 구할 가능성은 매우 낮아. 대부분의 후보자들이 다음 주에나 면접을 볼 수 있다고 했거든. 우리는 조금 더 기다려야 할 것 같아.</summary>
  <span>It's very unlikely we'll be able to hire a new team member this week. Most candidates said they can only attend the interview next week. It seems we'll have to wait a bit longer.</span>
</details>

<details>
  <summary>이 기술이 단기간 내에 상용화될 가능성은 매우 낮아, 여전히 해결해야 할 기술적 문제들이 많기 때문이야. 연구팀은 더 많은 시간과 자원이 필요하다고 말했어.</summary>
  <span>It's very unlikely this technology will be commercialized in the short term, since there are still many technical issues to resolve. The research team said they need more time and resources</span>
</details>

오늘은 희박한 가능성을 표현하는 "**It's very unlikey**"를 활용한 영어 표현을 알아봤어요. 꼭 입으로 소리내어 반복해서 연습해주세요. 그럼 다음에 더 유용한 표현으로 찾아올게요!
