---
title: "'가능성이 높아'는 영어로 어떻게 표현할까?"
category: "영어표현"
date: "2024-02-22 00:33:00 +09:00"
desc: ""
thumbnail: "../images/season-1/main-18.jpg"
alt: "A financial expert, while pointing at a graph on the news desk, is forecasting the direction of interest rates"
---

안녕하세요, 오늘은 가능성을 표현하는 표현에 대해서 알아볼게요. '어떤 일이 일어날 가능성이 높다'는 말은 어떻게 표현할까요? "**There's a good chance**" 라는 영어 표현을 활용하면 됩니다! 여기서 'chance'는 기회가 아니라 확률을 의미하구요. 'good'이라는 형용사가 붙으면서 가능성이 높다는 의미를 전달하는 거에요. 예문을 통해서 알아볼게요.

"There's a good chance it will rain today."

"오늘 비가 올 가능성이 높아요."

"There's a good chance we'll find good seats if we go early."

"일찍 가면 좋은 자리를 찾을 가능성이 높아요."

### 연습해보기

<details>
  <summary>저녁에는 추워질 가능성이 높으니까 따뜻하게 입어.</summary>
  <span>There's a good chance it will get cold this evening, so dress warmly.</span>
</details>

<details>
 <summary>시험 난이도가 높을 가능성이 높으니까, 공부를 더 해야 할 거야.</summary>
  <span>There's a good chance the exam will be difficult, so you'll need to study more.</span>
</details>

<details>
  <summary>이번 프로젝트는 제시간에 끝날 가능성이 높지만, 예상치 못한 문제들이 생길 수도 있어요.</summary>
  <span>There's a good chance this project will be completed on time, but there could be some unforeseen issues.</span>
</details>

<details>
  <summary>저녁 파티에 사람들이 많이 올 가능성이 높아요.</summary>
  <span>There's a good chance a lot of people will come to the evening party.</span>
</details>

<details>
  <summary>주식 시장이 이번 주에 회복될 가능성이 높습니다.</summary>
  <span>There's a good chance the stock market will recover this week.</span>
</details>

<details>
  <summary>A: 내일 피크닉 가기로 했잖아. 날씨 괜찮을까?<br>B: 예보를 보니까 내일은 맑을 가능성이 높대.</summary>
  <span>A: We planned a picnic for tomorrow. Do you think the weather will be okay?<br>B: According to the forecast, there's a good chance it will be sunny.</span>
</details>

<details>
  <summary>A: 이번 주말에 해변으로 갈까 생각 중이야. 너도 올래?<br>B: 날씨가 좋으면 가고 싶어. 좋을 가능성이 높아?</summary>
  <span>A: I'm thinking about going to the beach this weekend. Wanna come?<br>B: I'd like to if the weather's good. Is there a good chance it will be?</span>
</details>

<details>
  <summary>최근 연구에 따르면, 규칙적인 운동과 건강한 식습관을 유지하는 사람들이 장기적으로 건강 문제를 경험할 가능성이 낮아, 이러한 생활 방식을 따를 경우 우리의 삶의 질이 개선될 가능성이 높아 보입니다.</summary>
  <span>Recent studies indicate that individuals who maintain regular exercise and healthy eating habits are less likely to experience health issues in the long term, suggesting that there's a good chance our quality of life will improve if we adopt such a lifestyle.</span>
</details>

<details>
  <summary>경제 전문가들은 다가오는 분기에 경제 성장률이 개선될 가능성이 높다고 예측하고 있지만, 글로벌 경제의 불확실성이 이러한 전망에 변수를 제공할 수 있음을 경고하고 있습니다.</summary>
  <span>Economic experts predict there's a good chance of improved growth rates in the upcoming quarter, yet they caution that uncertainties in the global economy could introduce variables into these forecasts.</span>
</details>

오늘은 높은 가능성을 표현하는 "**there's a good chance**"를 활용한 영어 표현을 알아봤어요. 이 표현은 정말 많이 쓰이는 표현이니까 꼭 많이 연습해두시길 바랄게요. 그럼 다음에 더 유용한 표현으로 찾아올게요!
