---
title: "'급하지 않아'는 영어로 어떻게 표현할까?"
category: "영어표현"
date: "2024-03-19 23:59 +09:00"
desc: "'급하지 않아'를 영어로 어떻게 표현하면 좋을까요? '급하게 결혼할 생각은 없어.', '급하게 차를 살 필요는 없어.' 등을 영어로 표현하는 법을 배워봅시다. 다양한 예문을 통해서 연습하고 본인의 표현으로 만들어 보세요."
thumbnail: "../images/season-1/main-35.jpg"
alt: "A main is in rush to pack his bag"
---

안녕하세요. 오늘은 '급하지 않아'라는 표현을 알아볼게요. '급하게 결혼할 생각은 없어'와 같은 말을 어떻게 영어로 할까요? 영어에서는 "**I'm not in any rust to**" 패턴으로 표현할 수 있어요.

"I’m not in any rush to get married."

"급하게 결혼할 생각은 없어."

"I’m not in any rush to buy a new car."

"급하게 차를 살 필요는 없어."

### 연습해보기

<details>
  <summary>서둘러서 이사 가야하는 상황은 아니야. 괜찮은 곳을 찾을 때까지 기다릴 거야</summary>
  <span>I’m not in any rush to move. I’ll wait until I find the right place.</span>
</details>

<details>
  <summary>급하게 새로운 기술을 배울 생각은 없어. 천천히, 제대로 배우고 싶어.</summary>
  <span>I’m not in any rush to learn new skills. I want to take my time and learn them properly.</span>
</details>

<details>
  <summary>가족들이 나에게 언제 집을 살 거냐고 자주 물어보지만, 나는 그런 중대한 결정을 서두르고 싶진 않아.</summary>
<span>My family often asks me when I’m going to buy a house, but I’m not in any rush to make such a significant decision.</span>
</details>

<details>
  <summary>A: "너 요즘 직장 생활 어때? 새로운 기회를 찾고 있어?"<br>B: "사실은, 지금 당장 새로운 걸 급하게 찾고있진 않아. 현재 위치에서 더 많은 걸 배우고 싶어."</summary>
  <span>A: "How’s work going for you? Are you looking for new opportunities?"<br>B: "Actually, I’m not in any rush to look for something new. I want to learn more in my current position."</span>
</details>

<details>
  <summary>A: "이번 학기에 어떤 수업 들을 건데?"<br>B: "아직 확실하게 정하지 않았어. 사실, 전공을 바꿀까 고민 중이라서, 서두르고 싶지 않아."</summary>
<span>A: "Which classes are you taking this semester?"<br>B: "I haven’t decided for sure. Actually, I’m considering changing my major, so I’m not in any rush to decide."</span>
</details>

<details>
  <summary>대학원 진학을 고려하고 있긴 해, 하지만 지금 당장 서둘러서 그 길로 가진 않을거야. 우선 경력을 쌓고, 나에게 맞는 분야가 무엇인지 확신할 수 있게 되면 그때 결정하려고 해.</summary>
<span>I’m considering going to graduate school, but I’m not in any rush to head in that direction right now. I want to build my career first and make a decision once I’m sure about the field that’s right for me.</span>
</details>

오늘은 '급하지 않아'라는 의미를 전달하는 '**I'm not in any rush**' 패턴에 대해 알아봤어요. 많이 연습해서 꼭 자기 표현으로 만들어보세요. 그럼 다음엔 더 유용한 표현으로 찾아올게요~ 😄
