---
title: "'많게는' 영어로 어떻게 표현할까?"
category: "영어표현"
date: "2024-02-17 01:00:00 +09:00"
desc: ""
thumbnail: "../images/season-1/main-14.jpg"
alt: "밖에 있는 저울"
---

안녕하세요, 오늘은 ‘많게는’, ‘비싸게는’ 같은 뉘앙스를 전달 할 수 있는 표현을 가져왔어요! 어떻게 이런 뉘앙스를 전달 할 수 있을까요? 바로, ‘**as much as 수치**’ 표현이에요! 상황에 따라서 much 대신에 long, high 같은 단어가 쓰일 수도 있어요. 예문을 통해서 살펴봅시다

“In this sale event, prices can be reduced by as much as 50%.”

“이번 할인 행사에서는 많게는 50%까지 할인될 수 있어.”

“I drink as much as 5 cups of coffee a day.”

“많게는 하루에 5잔의 커피를 마시기도 해.”

### 연습해보기

<details>
  <summary>많게는 한 달에 20권의 책을 읽기도 해.</summary>
  <span>I read as many as 20 books in a month.</span>
</details>

<details>
 <summary>많게는 한 번에 3개의 프로젝트를 관리하기도 해.</summary>
  <span>I manage as many as three projects at a time.</span>
</details>

<details>
  <summary>이 코스는 최대 50명의 학생들만 수강할 수 있어.</summary>
  <span>This course can accommodate as many as 50 students.</span>
</details>

<details>
  <summary>보통 이 제품은 5년정도 가는데, 잘 관리하면 10년도 쓸 수 있어.</summary>
  <span>This product typically lasts for as long as five years, but with proper care, it can last as long as ten years.</span>
</details>

<details>
  <summary>보통 자동차 배터리는 5년 정도 잘 작동하지만, 정기적인 유지보수를 하면 수명이 많게는 10년까지도 늘어날 수 있어.</summary>
  <span>Typically, a car battery will function well for as long as five years, but with regular maintenance, its lifespan can stretch to as long as ten years.</span>
</details>

<details>
  <summary>A: 테크 스토어의 겨울 세일 소식 들었어?<br>B: 응, 몇몇 가전 제품들은 가격이 최대 40%까지 떨어질 수 있다고 들었어.</summary>
  <span>A: Did you hear about the winter sale at the tech store?<br>
B: Yeah, I heard prices could drop by as much as 40% on some gadgets.</span>
</details>

<details>
  <summary>A: 우리가 좋아하는 스마트폰의 새 모델이 곧 출시된다던데.<br>
B: 응, 하지만 현재 모델보다 가격이 최대 20%까지 더 비쌀 수 있다고 들었어.</summary>
  <span>A: I heard the new model of our favorite smartphone is coming out soon.<br>
B: Yeah, but I also heard the price might be as much as 20% higher than the current model.</span>

</details>

오늘은 ‘많게는’, ‘최대’와 같은 의미를 전달하는 표현방식을 배워봤습니다. 충분히 연습하시고 다음에 또 유용한 표현으로 찾아올게요!
