---
title: "'모든 가능성을 고려해야해'는 영어로 어떻게 표현할까?"
category: "영어표현"
date: "2024-04-25 00:36 +09:00"
desc: "'고려하다'를 영어로 어떻게 표현하면 좋을까요? '모든 가능성을 고려해', '모든 사람의 의견을 고려해야 해' 등을 영어로 표현하는 법을 배워봅시다. 다양한 예문을 통해서 연습하고 본인의 표현으로 만들어 보세요."
thumbnail: "../images/season-1/main-47.jpg"
alt: "모든 가능성을 고려해야해 영어표현"
---

안녕하세요. 오늘은 '고려하다'라는 의미를 전달할 때 사용하는 영어 표현을 알아볼게요. '모든 가능성을 고려해', '모든 사람의 의견을 고려해야해'와 같은 말을 어떻게 영어로 할까요? 오늘은 "take into account" 표현을 알아볼게요.

"I take into account all possibilities, especially the unexpected outcomes."

"나는 모든 가능성을 고려해. 특히 예상치 못한 결과까지도."

"In meetings with my team, you need to take into account everyone's opinions."

"팀원들과의 회의에서는 모든 사람의 의견을 고려해야해"

### 연습해보기

<details>
<summary>다이어트를 할 때는 단순히 칼로리만 계산하는 것이 아니라, 영양소의 균형도 고려해야 해.</summary>
<span>When dieting, it's not just about counting calories. You should also take into account the balance of nutrients.</span>

</details>

<details>
<summary>새로운 직원을 채용할 때는 그들의 경력뿐만 아니라 팀 문화에 얼마나 잘 어울릴지도 고려해요.</summary>
<span>When hiring new staff, I take into account not only their career history but also how well they fit into our team culture.</span>

</details>

<details>
<summary>A: "제품 가격을 어떻게 책정해야 할까?"<br>B: "생산 비용 뿐만 아니라 경쟁사의 가격도 고려해야 해."</summary>
<span>A: "How should we price our product?"<br>B: "We need to take into account not only the cost of production but also our competitors’ prices."</span>
</details>

<details>
<summary>A: "이번에 새로운 프로젝트 제안을 어떻게 설득력 있게 만들까?"<br>B: "경영진의 기대와 시장의 현재 요구 사항을 고려해야 할 것 같아."</summary>
<span>A: "How can we make our new project proposal more persuasive?"<br>B: "We should take into account the expectations of management and the current market demands."</span>
</details>

<details>
<summary>나만의 사업을 시작하기 전에 경쟁업체의 성공 사례와 실패 사례를 충분히 고려해 봤어.</summary>
<span>Before starting my own business, I took into account the successes and failures of competitors.</span>
</details>

오늘은 '**take into account**' 표현에 대해 알아봤어요. 많이 연습해서 꼭 자기 표현으로 만들어보세요. 그럼 다음엔 더 유용한 표현으로 찾아올게요~ 😄
