---
title: "'어쩔 수 없어'는 영어로 어떻게 표현할까?"
category: "영어표현"
date: "2024-02-23 00:21:00 +09:00"
desc: "'어쩔 수 없이', '~할 수밖에 없어'를 영어로 어떻게 표현하면 좋을까요? '그 실수를 보면 지적하지 않을 수 없어', '그 상황에서는 포기할 수밖에 없었어' 등을 영어로 표현하는 법을 배워봅시다."
thumbnail: "../images/season-1/main-19.jpg"
alt: ""
---

안녕하세요, 오늘은 뭔가를 어쩔 수 없이 할 수 밖에 없는 상황에서 쓸 수 있는 표현이에요. '웃음을 참을 수 없어', '어쩔 수 없이 샀어' 등은 영어로 어떻게 말할 수 있을까요? 바로 "**I can't help -ing**" \(또는 '**I can't help but**') 라는 영어 표현을 활용하면 됩니다! 해당 표현을 쓰면 어떠한 일을 할 수 밖에 없었던 상황을 잘 설명할 수 있어요. 예문을 통해 알아볼게요.

"I can't help laughing when I see that video."

"그 비디오를 보면 웃음을 참을 수 없어."

"We couldn't help worrying when we heard the news."

"그 소실을 들었을땐 걱정을 할 수 밖에 없었어."

### 연습해보기

<details>
  <summary>네 제안을 거절할 수 밖에 없었어.</summary>
  <span>I couldn't help refusing your offer.</span>
</details>

<details>
 <summary>그녀는 그 소식을 듣고 울음을 참을 수 없었어.</summary>
  <span>She couldn't help bursting into tears when she heard the news.</span>
</details>

<details>
  <summary>새로운 책을 살 수 밖에 없었어.</summary>
  <span>I couldn't help buying new books.</span>
</details>

<details>
  <summary>A: "왜 항상 그 노래를 흥얼거리는 거야?"<br>B: "모르겠어, 그냥 멈출 수 없어."</summary>
  <span>A: "Why do you always hum that song?"<br>B: "I don't know, I just can't help it."</span>
</details>

<details>
  <summary>A: "매번 네가 그렇게 늦게까지 일하는 걸 보면 걱정돼."<br>B: "미안해, 그냥 어쩔 수 없이 그 일에 계속 몰두하게 돼"</summary>
  <span>A: "I worry every time I see you working so late."<br>B: "Sorry, I just can't help getting absorbed in it."</span>
</details>

<details>
  <summary>A: "왜 그 생각 계속하는 거야?"<br>B: "정말 하니까. 생각하지 않으려고 하는데 어쩔 수 없네"</summary>
  <span>A: "Why can't you stop thinking about that issue?"<br>B: "It's really important. I try not to think about it, but I can't help it."</span>
</details>

<details>
  <summary>최근에 스트레스를 받을 때마다, 건강에 좋지 않은 음식을 멈출 수 없어. 그런 후에는 항상 나 자신에게 실망하게 되고.</summary>
  <span>"Lately, whenever I feel stressed, I can't help but reach for unhealthy food, and afterward, I always end up feeling disappointed in myself."</span>
</details>

<details>
  <summary>내 친구가 자신의 성취에 대해 이야기할 때마다, 질투가 나는건 어쩔 수 없지만, 동시에 그녀가 얼마나 열심히 일하는지 알기에 진심으로 자랑스러워하기도 해.</summary>
  <span>"Whenever my friend talks about her achievements, I can't help feeling jealous, but at the same time, knowing how hard she works, I genuinely feel proud of her."</span>
</details>

<details>
  <summary>내가 좋아하는 TV 시리즈의 새로운 에피소드가 나올 때마다, 나는 어쩔 수 없이 계획을 다 미루고 보게 돼.</summary>
  <span>Whenever a new episode of my favorite TV series comes out, I can't help but postpone all my plans to watch it.</span>
</details>

오늘은 '어쩔 수 없는 상황에서 뭔가를 할 수 밖에 없다'는 의미를 전달하는 "I can't help -ing" 표현에 대해서 알아봤어요. 실제로 소리내어 말하면서 해당 표현을 자연스럽게 사용할 수 있도록 연습해주세요! 그럼 다음에도 유용한 표현으로 찾아올게요! 다음에 또 만나요 🙂
