---
title: "‘연락이 안 됐어’는 영어로 어떻게 표현할까?"
category: "영어표현"
date: "2024-02-16 00:14:00 +09:00"
desc: "'연락되다'를 영어로 어떻게 표현하면 좋을까요? '친구들과 연락됐어?', '고객과 아직 연락이 안 됐어' 등을 영어로 표현하는 법을 배워봅시다. 다양한 예문을 통해서 연습하고 본인의 표현으로 만들어 보세요."
thumbnail: "../images/season-1/main-12.jpg"
alt: "친구에게 연락이 안되어 초조한 사람, 전화기를 응시하고 있음, 다급한 분위기"
---

‘친구들과 연락됐어?’, ‘아직 연락 안 됐어.’와 같은 말을 할 때가 참 많죠? 오늘은 이럴 때 사용할 수 있는 표현을 가져왔습니다. 여러 가지 표현 방식이 있지만 오늘은 ‘**get in touch with**’라는 표현을 알아볼 거예요. ‘누군가와 연락이 되다’라는 의미를 가지고 있고, 일상적인 대화에서 많이 사용되는 표현이에요. 예문을 통해 알아봅시다!

“Have you gotten in touch with the supplier?”

“그 공급업체랑 연락 됐어?”

"I haven’t gotten in touch with the new team members yet. We can't finalize the project schedule until we hear their opinions.”

"아직 새 팀원들과 연락이 안 됐어. 그들의 의견을 듣기 전까지는 프로젝트 일정을 확정할 수 없어.”

### 연습해보기

<details>
  <summary>우리는 아직 여행사와 연락이 안 됐어.</summary>
  <span>We haven't gotten in touch with the travel agency yet. </span>
</details>

<details>
 <summary>나는 아직 면접관과 연락을 취하지 않았어. 면접 결과를 알기 전까지는 다른 계획을 세우기 어려워.</summary>
  <span>I haven't gotten in touch with the interviewer yet. It's hard to make other plans until I know the result of the interview.</span>
</details>

<details>
  <summary>나는 내일 그 고객과 연락을 취할 거야. 그들의 요구 사항을 자세히 논의해야 해.</summary>
  <span>I will get in touch with the client tomorrow. We need to discuss their requirements in detail.</span>
</details>

<details>
  <summary>우리는 문제를 해결하기 위해 기술 지원팀과 연락을 취해야 해. 가능한 한 빨리 그들에게 연락할 거야.</summary>
  <span>We need to get in touch with the tech support team to solve the problem. We'll contact them as soon as possible.</span>
</details>

<details>
  <summary>그는 아직 전문가와 연락을 시도하지도 않았어.</summary>
  <span>He still hasn't tried to get in touch with the expert.</span>
</details>

<details>
  <summary>A: 너 혹시 최근에 제이크랑 연락해 봤어?<br>
B: 시도했는데 제이크랑 연락이 안 돼. 이번 주말에 다시 해보려고.</summary>
  <span>A: Have you tried getting in touch with Jake recently?<br>B: Yes, I've tried, but I haven't been able to get in touch with him. I'll try again this weekend.</span>

</details>

<details>
  <summary>A: 우리 프로젝트에 필요한 자료를 수집하기 위해 그 전문가와 연락을 취해야 해요.<br>
B: 내일 그 전문가와 연락할 예정입니다. 필요한 모든 정보를 확보할 수 있도록 하겠습니다.</summary>
  <span>A: We need to contact that expert to gather the information required for our project.<br>
B: Yes, I plan to get in touch with the expert tomorrow. I'll make sure to collect all the necessary details.</span>

</details>

오늘은 ‘연락이 되다’라는 의미를 전달할 수 있는 ‘get in touch with’를 살펴봤어요. ‘연습해보기’를 통해서 해당 표현에 익숙해질 수 있도록 반복할 수 있도록 합시다! 또한 직접 이러한 예문을 만들어보는 것도 많은 도움이 되어요! 그럼 다음에도 유용한 표현으로 찾아올게요~ 🙂
