---
title: "‘이러다가’는 영어로 어떻게 표현할까?"
category: "영어표현"
date: "2024-02-16 01:23:00 +09:00"
desc: ""
thumbnail: "../images/season-1/main-13.jpg"
alt: "안경을 쓴 심각한 표정의 남자. 엄청 걱정하는 듯 보인다. 창밖으로는 비가 온다. 미래에 대해 걱정하는 분위기"
---

안녕하세요, 오늘 배워볼 표현은 ‘이러다가’라는 표현이에요. 현재 상황으로 봤을 때, 미래가 어떻게 될지 예측할 때 쓰이는 표현이에요. ‘이러다가 진짜 무슨 일 생기는 거 아니야?’와 같이 말할 수 있죠. ‘At this rate’라는 표현을 활용하면 이러한 뉘앙스를 전달할 수 있어요. 예문을 통해 살펴봅시다!

"At this rate, something's really going to happen, isn't it?”

“이러다가 진짜 무슨 일 생기는거 아니야?”

“At this rate, our team won't meet the deadline.”

“이러다가 우리 팀은 기한을 맞추지 못할 것 같아.”

### 연습해보기

<details>
  <summary>이러다가는 모든 표가 매진될 거야.</summary>
  <span>At this rate, all the tickets will be sold out.</span>
</details>

<details>
 <summary>이러다가 이 프로젝트는 결코 끝나지 않을 것 같아.</summary>
  <span>At this rate, this project will never finish.</span>
</details>

<details>
  <summary>지금 추세라면 그는 올해의 직원으로 선정될 것 같아.</summary>
  <span>At this rate, he's going to be named Employee of the Year.</span>
</details>

<details>
  <summary>이러다가 내일도 비가 계속 올거같아.</summary>
  <span>At this rate, it feels like it's going to rain continuously until tomorrow.</span>
</details>

<details>
  <summary>이러다가, 다음 회의까지 보고서를 완성할 수 없을 것 같아요. 우리 팀이 좀 더 체계적으로 일하지 않으면 안 될 것 같아요.</summary>
  <span>At this rate, we won't be able to finish the report by the next meeting. Our team needs to start working more systematically</span>
</details>

<details>
  <summary>A: 이러다가는, 너 마감일 전에 탈진할 거야.<br>
B: 걱정 마, 나는 스트레스 관리에 있어서는 전문가야. 잘 해낼게.</summary>
  <span>A: "At this rate, you're going to burn out before the deadline.<br>
B: Don't worry, I'm an expert at managing stress. I'll handle it.</span>
</details>

<details>
  <summary>이러다가는, 우리는 프로젝트 마감일을 놓칠 것 같아요. 계속 지연이 되고 있어요. 대책이 있나요?</summary>
  <span>At this rate, we're going to miss the project deadline. It keeps getting delayed. Do you have any plan?</span>
</details>

<details>
  <summary>A: 이러다가, 우리 모두가 작년보다 더 나빠진 성과를 보일 것 같아.<br>B: 맞아, 하지만 지금 전략을 바꾼다면, 아직 상황을 반전시킬 기회가 있어. 너도 그렇게 생각하지 않아?</summary>
  <span>A: At this rate, we're all going to have worse performance than last year.<br>
B: Yeah, but if we change our strategy now, there's still a chance to turn things around. Don't you think?</span>

</details>

오늘은 현재의 추세(상황)에 기반해서 미래를 예측할 때 사용할 수 있는 표현인 ‘at this rate’라는 표현을 배워봤어요. 입으로 소리 내어 말하면서 숙달해 보세요. 다음에도 유용한 표현으로 찾아올게요. 😎
