---
title: "'일주일 내내 비가 온 적도 있어'는 영어로 어떻게 표현할까?"
category: "영어표현"
date: "2024-04-13 23:22 +09:00"
desc: ""
thumbnail: "../images/season-1/main-43.jpg"
alt: ""
---

안녕하세요. 오늘은 본인의 경험을 바탕으로 이야기 하는 표현을 알아볼게요. '일주일 내내 비가 온 적도 있어.', '이런 변화가 더 좋은 결과로 이어진 적도 있어.'와 같은 말을 어떻게 영어로 할까요? 영어에서는 현재완료를 활용해서 "I've seen" 패턴으로 표현할 수 있어요.

"I've seen it rain for a whole week."

"일 주일 내내 비가 온 적도 있어."

"I’ve seen such changes lead to good outcomes. Try to think positively."

"이런 변화가 결국 좋은 결과로 이어진 적도 있어. 긍정적으로 생각해 봐."

### 연습해보기

<details>
  <summary>A: "이 카페는 항상 이렇게 붐비나요?"<br>B: "보통은 아니에요. 하지만 이런 적도 몇 번 있어요. 특별한 행사가 있으면 이렇게 될 수 있죠."</summary>
<span>A: "Is this cafe always this crowded?"<br>B: "Not usually, but I’ve seen a few days like this. It can get like this when there’s a special event."</span>
</details>

<details>
  <summary>A: "이번 프로젝트 일정 맞출 수 있을까??"<br>B: "힘들어 보이지만, 더 큰 프로젝트가 더 빨리 끝난 적도 있어요. 우리도 할 수 있어요!"</summary>
<span>A: "Do you think we can meet the deadline for this project?"<br>B: "It looks tough, but I’ve seen bigger projects completed in shorter periods. We can do it too!"</span>
</details>

<details>
  <summary>A: "우리 팀이 이번 대회에서 우승할 수 있을까?"<br>B: "그럴 수 있어. 우리보다 더 열악한 조건에서 시작한 팀이 우승한 적도 있거든."</summary>
<span>A: "Do you think our team can win the tournament?"<br>B: "They can. I’ve seen teams start under worse conditions and win."</span>
</details>

<details>
  <summary>A: "저번에 그 영화 본 거 어땠어?"<br>B: "솔직히 기대 이하였어. 하지만 훨씬 실망스러운 영화도 본 적이 있어서..."</summary>
<span>A: "How was that movie we saw last time?"<br>B: "Honestly, it was below expectations. But I’ve seen much worse. so..."</span>

</details>

<details>
<summary>A: "마라톤 완주가 정말 가능할까? 내가 할 수 있을지 모르겠어."<br>B: "당연히 가능해. 난 훈련 거의 안 하고도 마라톤을 완주하는 사람들을 본 적도 있어. 넌 충분히 준비했으니 걱정 마."</summary>
<span>A: "Is finishing a marathon really possible? I’m not sure I can do it."<br>B: "Of course, it’s possible. I’ve seen people complete marathons with hardly any training. You’re well-prepared, so don’t worry."</span>
</details>

오늘은 '**I've seen**' 패턴에 대해 알아봤어요. 많이 연습해서 꼭 자기 표현으로 만들어보세요. 그럼 다음엔 더 유용한 표현으로 찾아올게요~ 😄
