---
title: "'좀 더 생각해보고 알려준댔어.'는 영어로 어떻게?’는 영어로 어떻게 표현할까?"
category: "영어표현"
date: "2024-02-09 23:17:00 +09:00"
desc: ""
thumbnail: "../images/season-1/main-06.jpg"
alt: "골똘히 생각해보고 있는 사람"
---

오늘 배울 표현은 누군가가 얘기했던 얘기를 제 3자에게 전달할 때 사용하는 표현이에요. ‘걔가 좀 더 생각해보고 알려준댔어’, ‘걔가 ~하고 싶어서 ~한댔어’와 같은 의미를 전달할 수 있어요.

바로, **'told me [someone] wanted to [verb] and would'** 패턴이에요. 예문을 살펴볼게요!

“She told me that she wanted to think about this project more and would give me an answer by tomorrow.”

“그녀가 나한테 이번 프로젝트에 대해 더 고민해보고 싶어서 내일까지 답변 줄 거라고 그랬어.”

“The manager said he wanted to review the proposal again and would let me know as soon as a decision was made.”

“매니저님이 제안서를 다시 검토해보고 싶다시며, 결정이 나면 바로 알려주겠다고 말씀하셨어요.”

## 연습해보기

<details>
  <summary>제 친구가 저에게 마라톤에 참가하고 싶다고 했어요. 그리고 매일 아침 달리기 연습을 할 거라고 하더라고요.</summary>
  <span>My friend told me she wanted to participate in a marathon and would practice running every morning.</span>
</details>

<details>
 <summary>제 동료가 요가를 배우고 싶어한다고 말했어요. 그래서 이번 주말부터 요가 스튜디오에 다닐 거래요.</summary>
  <span>My colleague told me he wanted to learn yoga and would start attending a yoga studio this weekend.</span>
</details>

<details>
  <summary>제 이웃이 정원 가꾸기에 관심이 있다고 했어요. 그래서 봄에 정원 도구를 구입할 거라고 하더라고요.</summary>
  <span>
  My neighbor told me she was interested in gardening and would buy gardening tools in the spring.
  </span>
</details>

<details>
  <summary>저희 아버지가 어릴 적 꿈이었던 낚시 여행을 가고 싶어하셨어요. 그래서 배를 빌릴 계획이라고 하셨어요.
  </summary>
  <span>
  My father told me he wanted to go on a fishing trip, something he dreamed of since childhood, and would rent a boat.
  </span>
</details>

<details>
  <summary>제 친구가 외국어를 배우고 싶다고 했어요. 그래서 이번 달에 온라인 언어 강좌에 등록할 거래요.
  </summary>
  <span>
  My friend told me she wanted to learn a foreign language and would enroll in an online language course this month.
  </span>
</details>

이렇게 'told me [someone] wanted to [verb] and would' 패턴을 사용하면, 다른 사람의 계획과 의도를 자연스럽게 전달할 수 있어요. 이 패턴을 활용하여 다른 사람의 계획이나 의도를 설명해보세요. 저는 다음에 더 다양한 표현으로 찾아볼게요!
