---
title: "‘알고 보니 아니었어’는 영어로 어떻게 표현할까?"
category: "영어표현"
date: "2024-02-12 19:40:00 +09:00"
desc: ""
thumbnail: "../images/season-1/main-08.jpg"
alt: "지하철체서 지갑을 두고 온걸 막 깨달음"
---

오늘은 예상과 빗나간 일을 표현할 때 사용하는 표현을 공부해볼게요! 처음에는 어떤 상황을 예상했지만, 실제로는 전혀 다른 상황이 발생하는 경우가 종종 있는데요. 이러한 상황을 어떻게 영어로 표현할 수 있을까요?

'**I thought …, but it turned out …**' 표현을 사용하면 이러한 의미를 전달할 수 있습니다. 예문을 통해 살펴봅시다!

"I thought it would be a quiet evening perfect for studying. But it turned out my mom came in and started nagging."

"저는 공부하기 좋은 조용한 저녁이 될 거라고 생각했어요. 하지만 실제로는 엄마가 들어와서 잔소리를 시작하셨죠."

"When I got home and found the door locked, I thought I had lost my keys. But it turned out I had left them in the car."

"집에 돌아왔을 때 문이 잠겨 있어서 열쇠를 잃어버렸다고 생각했어. 하지만 알고 보니 내가 차에 열쇠를 두고 내렸더라고."

### 연습해보기

<details>
  <summary>새로운 요리법을 시도할 수 있을거라고 생각했어. 하지만 재료가 없어서 결국 평소대로 요리했어.</summary>
  <span>I thought I could try a new recipe. But it turned out I was out of ingredients, so I cooked my usual meal.</span>
</details>

<details>
 <summary>오늘 회사에 늦게 갈 줄 알았어. 하지만 교통이 원활해서 예상보다 일찍 도착했어.</summary>
  <span>I thought I would be late to the office today. But it turned out the traffic was smooth, and I arrived earlier than expected.</span>
</details>

<details>
  <summary>영화가 재미있을 거라고 생각했어. 하지만 사실은 좀 지루했어.</summary>
  <span>I thought the movie would be interesting. But it turned out to be somewhat boring.</span>
</details>

<details>
  <summary>이번 여행이 힘들 거라고 생각했어. 하지만 의외로 정말 즐거웠어.</summary>
  <span>I thought this trip would be challenging. But it turned out to be surprisingly enjoyable.</span>
</details>

<details>
  <summary>오늘은 일찍 퇴근할 줄 알았어. 하지만 갑자기 긴급 미팅이 잡혔어.</summary>
  <span>I thought I would get off work early today. But it turned out there was an unexpected meeting.</span>
</details>

<details>
  <summary>비가 올 것 같아서 우산을 챙겼어. 하지만 날씨가 맑았어.</summary>
  <span>I thought it was going to rain, so I brought an umbrella. But it turned out to be a sunny day.</span>
</details>

오늘은 'I thought …, but it turned out …' 표현을 통해, 예상치 못한 상황 변화를 영어로 어떻게 표현하는지 배워봤어요. 다음에도 더 유용한 표현들로 만나요!
